<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav18_12.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>At si Job ay sumagot at nagsabi:</p><p data-pid="200" class="p200"><span id="chapter12_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Sa katotohanan ay kayo ang bayan,</p><p data-pid="200" class="p200">At sa inyo ay mamamatay ang karunungan!</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201"><span id="chapter12_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ako rin ay may puso na gaya ninyo.</p><p data-pid="201" class="p201"><span id="page809" class="pageNum" data-no="809" data-before-text="809"></span>Hindi ako nakabababa sa inyo,</p><p data-pid="201" class="p201">At sino ang walang mga bagay na tulad ng mga ito?</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202"><span id="chapter12_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ako ay naging isang katatawanan sa kaniyang kapuwa,</p><p data-pid="202" class="p202">Isa na tumatawag sa Diyos upang sagutin niya siya.</p><p data-pid="202" class="p202">Isang katatawanan ang isa na matuwid at walang kapintasan.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203"><span id="chapter12_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Sa pag-iisip ay hinahamak niyaong malaya sa alalahanin ang pagkalipol;</p><p data-pid="203" class="p203">Iyon ay nakahanda para roon sa may mga paang sumusuray.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204"><span id="chapter12_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ang mga tolda ng mga mananamsam ay hindi nababahala,</p><p data-pid="204" class="p204">At ang mga nagpapagalit sa Diyos ang may katiwasayan</p><p data-pid="204" class="p204">Na para sa isa na nagdala ng isang diyos sa kaniyang kamay.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205"><span id="chapter12_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Gayunman, tanungin mo, pakisuyo, ang maaamong hayop, at tuturuan ka nila;</p><p data-pid="205" class="p205">Gayundin ang mga may-pakpak na nilalang sa langit, at sasabihin nila sa iyo.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206"><span id="chapter12_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>O ipakita mo ang iyong pagkabahala sa lupa, at tuturuan ka nito;</p><p data-pid="206" class="p206">At ipahahayag iyon sa iyo ng mga isda sa dagat.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207"><span id="chapter12_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Sino sa lahat ng mga ito ang hindi lubos na nakaaalam</p><p data-pid="207" class="p207">Na ang kamay ni Jehova ang gumawa nito,</p><p data-pid="207" class="p207"><span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Na sa kaniyang kamay ay naroon ang kaluluwa ng lahat ng may buhay</p><p data-pid="207" class="p207">At ang espiritu ng lahat ng laman ng tao?</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208"><span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hindi ba sinusubok ng tainga ang mga salita</p><p data-pid="208" class="p208">Kung paanong nilalasahan ng ngalangala ang pagkain?</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hindi ba may karunungan sa matatanda na</p><p data-pid="209" class="p209">At unawa sa kahabaan ng mga araw?</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sa kaniya ay may karunungan at kalakasan;</p><p data-pid="210" class="p210">Siya ay may payo at unawa.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211"><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Narito! Siya ay nanggigiba, anupat hindi na maitatayo;</p><p data-pid="211" class="p211">Sinasarhan niya iyon sa tao, anupat hindi na iyon mabubuksan.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212"><span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Narito! Pinipigil niya ang tubig at ito ay natutuyo;</p><p data-pid="212" class="p212">At isinusugo niya ito, at binabago nito ang lupa.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213"><span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sa kaniya ay may lakas at praktikal na karunungan;</p><p data-pid="213" class="p213">Ang gumagawa ng pagkakamali at ang nagliligaw ay sa kaniya;</p><p data-pid="213" class="p213"><span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pinayayaon niyang nakatapak ang mga tagapayo,</p><p data-pid="213" class="p213">At pinangyayari niyang mabaliw ang mga hukom.</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ang mga gapos ng mga hari ay kaniya ngang kinakalag,</p><p data-pid="214" class="p214">At binibigkisan niya ng sinturon ang kanilang mga balakang.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215"><span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pinalalakad niya nang nakatapak ang mga saserdote,</p><p data-pid="215" class="p215">At ang mga nakaupo nang matatag ay kaniyang iginugupo;</p><p data-pid="215" class="p215"><span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Siya ay nag-aalis ng pananalita mula sa mga tapat,</p><p data-pid="215" class="p215">At ang katinuan ng matatandang lalaki ay inaalis niya;</p><p data-pid="215" class="p215"><span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Siya ay nagbubuhos ng <span id="page810" class="pageNum" data-no="810" data-before-text="810"></span>panghahamak sa mga taong mahal,</p><p data-pid="215" class="p215">At ang pamigkis ng mga makapangyarihan ay kaniya ngang pinahihina;</p><p data-pid="215" class="p215"><span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Siya ay naglalantad ng malalalim na bagay mula sa kadiliman,</p><p data-pid="215" class="p215">At dinadala niya sa liwanag ang matinding karimlan;</p><p data-pid="215" class="p215"><span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Pinalalaki ang mga bansa, upang mapuksa niya sila;</p><p data-pid="215" class="p215">Pinalalaganap ang mga bansa, upang mailayo niya sila;</p><p data-pid="215" class="p215"><span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Inaalis ang puso ng mga pangulo ng bayan ng lupain,</p><p data-pid="215" class="p215">Upang mapagala-gala niya sila sa isang dakong ilang, kung saan walang daan.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216"><span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Sila ay nag-aapuhap sa kadiliman, kung saan walang liwanag,</p><p data-pid="216" class="p216">Upang mapagala-gala niya silang tulad ng isang taong lasing.</p>
</body>
</html>
