<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 69</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">69</a> : <a href="bibleversenav19_69.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p1095" data-pid="1095" class="p1095">Sa tagapangasiwa ng Mga Liryo. Ni David.</p>
<p id="p1096" data-pid="1096" class="p1096"><span id="chapter69"></span><span id="chapter69_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>69 </strong></span>Iligtas mo ako, O Diyos, sapagkat ang tubig ay umabot hanggang sa kaluluwa.</p>
<p id="p1097" data-pid="1097" class="p1097"><span id="chapter69_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Lumubog ako sa malalim na lusak, kung saan walang matatayuan.</p><p data-pid="1097" class="p1097">Ako ay napasatubig na pagkalalim-lalim,</p><p data-pid="1097" class="p1097">At tinangay ako ng umaagos na daloy.</p>
<p id="p1098" data-pid="1098" class="p1098"><span id="chapter69_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ako ay napagod sa aking pagtawag;</p><p data-pid="1098" class="p1098">Ang aking lalamunan ay namaos.</p><p data-pid="1098" class="p1098">Ang aking mga mata ay nanlabo habang naghihintay sa aking Diyos.</p>
<p id="p1099" data-pid="1099" class="p1099"><span id="chapter69_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Yaong mga napopoot sa akin nang walang dahilan ay dumami pa kaysa sa mga buhok sa aking ulo.</p><p data-pid="1099" class="p1099">Yaong mga nagpapatahimik sa akin, na mga kaaway ko nang walang dahilan, ay dumami.</p><p data-pid="1099" class="p1099">Ang hindi ko kinuha sa pamamagitan ng pagnanakaw ay isinauli ko.</p>
<p id="p1100" data-pid="1100" class="p1100"><span id="chapter69_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>O Diyos, nalaman mo ang aking kamangmangan,</p><p data-pid="1100" class="p1100">At mula sa iyo ay hindi naitago ang aking pagkakasala.</p>
<p id="p1101" data-pid="1101" class="p1101"><span id="chapter69_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>O huwag nawang mapahiya dahil sa akin yaong mga umaasa sa iyo,</p><p data-pid="1101" class="p1101">O Soberanong Panginoon, Jehova ng mga hukbo.</p><p data-pid="1101" class="p1101">O huwag nawang maaba dahil sa akin yaong mga humahanap sa iyo,</p><p data-pid="1101" class="p1101">O Diyos ng Israel.</p>
<p id="p1102" data-pid="1102" class="p1102"><span id="chapter69_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Sapagkat dahil sa iyo ay nagtiis ako ng kadustaan,</p><p data-pid="1102" class="p1102">Ang kahihiyan ay tumakip sa aking mukha.</p>
<p id="p1103" data-pid="1103" class="p1103"><span id="chapter69_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ako ay nalayo sa aking mga kapatid,</p><p data-pid="1103" class="p1103">At naging isang banyaga sa mga anak ng aking ina.</p>
<p id="p1104" data-pid="1104" class="p1104"><span id="chapter69_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Sapagkat inuubos ako ng sigasig para sa iyong bahay,</p><p data-pid="1104" class="p1104">At ang mismong mga pandurusta niyaong mga nandurusta sa iyo ay nahulog sa akin.</p>
<p id="p1105" data-pid="1105" class="p1105"><span id="chapter69_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At tumangis ako kasabay ng pag-aayuno ng aking kaluluwa,</p><p data-pid="1105" class="p1105">Ngunit iyon ay naging mga pandurusta sa akin.</p>
<p id="p1106" data-pid="1106" class="p1106"><span id="chapter69_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nang gawin kong aking pananamit ang telang-sako,</p><p data-pid="1106" class="p1106">Sa gayon ay naging isang kasabihan ako sa kanila.</p>
<p id="p1107" data-pid="1107" class="p1107"><span id="chapter69_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Yaong mga nakaupo sa pintuang-daan <span id="page921" class="pageNum" data-no="921" data-before-text="921"></span>ay nagtuon ng pansin sa akin,</p><p data-pid="1107" class="p1107">At ako ang naging paksa ng mga awit ng mga manginginom ng nakalalangong inumin.</p>
<p id="p1108" data-pid="1108" class="p1108"><span id="chapter69_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ngunit kung tungkol sa akin, ang aking panalangin ay sa iyo, O Jehova,</p><p data-pid="1108" class="p1108">Sa isang panahong kaayaaya, O Diyos.</p><p data-pid="1108" class="p1108">Sa kasaganaan ng iyong maibiging-kabaitan ay sagutin mo ako ng katotohanan ng iyong pagliligtas.</p>
<p id="p1109" data-pid="1109" class="p1109"><span id="chapter69_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Iligtas mo ako mula sa lusak, upang hindi ako lumubog.</p><p data-pid="1109" class="p1109">O maligtas nawa ako mula sa mga napopoot sa akin at mula sa malalim na tubig.</p>
<p id="p1110" data-pid="1110" class="p1110"><span id="chapter69_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O huwag nawa akong tangayin ng umaagos na daloy ng tubig,</p><p data-pid="1110" class="p1110">Ni lamunin ako ng kalaliman,</p><p data-pid="1110" class="p1110">Ni isara man sa akin ng balon ang bunganga nito.</p>
<p id="p1111" data-pid="1111" class="p1111"><span id="chapter69_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sagutin mo ako, O Jehova, sapagkat ang iyong maibiging-kabaitan ay mabuti.</p><p data-pid="1111" class="p1111">Ayon sa karamihan ng iyong kaawaan ay bumaling ka sa akin,</p><p data-pid="1111" class="p1111"><span id="chapter69_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>At huwag mong ikubli ang iyong mukha mula sa iyong lingkod.</p><p data-pid="1111" class="p1111">Sapagkat ako ay nasa kagipitan, sagutin mo ako nang madali.</p>
<p id="p1112" data-pid="1112" class="p1112"><span id="chapter69_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Lumapit ka sa aking kaluluwa, bawiin mo;</p><p data-pid="1112" class="p1112">Tubusin mo ako dahil sa aking mga kaaway.</p>
<p id="p1113" data-pid="1113" class="p1113"><span id="chapter69_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nalaman mo mismo ang aking kadustaan at ang aking kahihiyan at ang aking pagkaaba.</p><p data-pid="1113" class="p1113">Ang lahat niyaong napopoot sa akin ay nasa harap mo.</p>
<p id="p1114" data-pid="1114" class="p1114"><span id="chapter69_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Winasak ng kadustaan ang aking puso, at ang sugat ay di-malunasan.</p><p data-pid="1114" class="p1114">At umaasa akong may makikiramay, ngunit wala;</p><p data-pid="1114" class="p1114">At mga mang-aaliw, ngunit wala akong nasumpungan.</p>
<p id="p1115" data-pid="1115" class="p1115"><span id="chapter69_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ngunit bilang pagkain ay binigyan nila ako ng nakalalasong halaman,</p><p data-pid="1115" class="p1115">At para sa aking uhaw ay tinangka nilang painumin ako ng sukà.</p>
<p id="p1116" data-pid="1116" class="p1116"><span id="chapter69_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang kanilang mesa nawa na nasa harap nila ay maging isang bitag,</p><p data-pid="1116" class="p1116">At yaong para sa kanilang kapakanan ay maging isang silo.</p>
<p id="p1117" data-pid="1117" class="p1117"><span id="chapter69_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Magdilim nawa ang kanilang mga mata upang hindi sila makakita;</p><p data-pid="1117" class="p1117">At pangatugin mong lagi ang kanila mismong mga balakang.</p>
<p id="p1118" data-pid="1118" class="p1118"><span id="chapter69_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ibuhos mo sa kanila ang iyong pagtuligsa,</p><p data-pid="1118" class="p1118">At maabutan nawa sila ng iyong nag-aapoy na galit.</p>
<p id="p1119" data-pid="1119" class="p1119"><span id="chapter69_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Maging tiwangwang nawa ang kanilang kampong may pader;</p><p data-pid="1119" class="p1119">Sa kanila nawang mga tolda ay walang manahanan.</p>
<p id="p1120" data-pid="1120" class="p1120"><span id="chapter69_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Sapagkat siya na sinaktan mo ay tinugis nila,</p><p data-pid="1120" class="p1120">At ang mga kirot niyaong mga inulos mo ay lagi nilang isinasalaysay.</p>
<p id="p1121" data-pid="1121" class="p1121"><span id="chapter69_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Dagdagan mo ng kamalian ang kanilang kamalian,</p><p data-pid="1121" class="p1121">At huwag nawa silang makapasok sa iyong katuwiran.</p>
<p id="p1122" data-pid="1122" class="p1122"><span id="page922" class="pageNum" data-no="922" data-before-text="922"></span><span id="chapter69_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mapawi nawa sila mula sa aklat ng mga buháy,</p><p data-pid="1122" class="p1122">At huwag nawa silang mapasulat na kasama ng mga matuwid.</p>
<p id="p1123" data-pid="1123" class="p1123"><span id="chapter69_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ngunit ako ay napipighati at nakadarama ng kirot.</p><p data-pid="1123" class="p1123">Ipagsanggalang nawa ako ng iyong pagliligtas, O Diyos.</p>
<p id="p1124" data-pid="1124" class="p1124"><span id="chapter69_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Pupurihin ko ang pangalan ng Diyos sa pamamagitan ng awit,</p><p data-pid="1124" class="p1124">At dadakilain ko siya sa pamamagitan ng pasasalamat.</p>
<p id="p1125" data-pid="1125" class="p1125"><span id="chapter69_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ito rin ay magiging higit na kalugud-lugod kay Jehova kaysa sa isang toro,</p><p data-pid="1125" class="p1125">Kaysa sa isang guyang toro na may mga sungay, na may biyak ang kuko.</p>
<p id="p1126" data-pid="1126" class="p1126"><span id="chapter69_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Tiyak na makikita iyon ng maaamo; magsasaya sila.</p><p data-pid="1126" class="p1126">Kayong mga humahanap sa Diyos, ingatan din ninyong buháy ang inyong puso.</p>
<p id="p1127" data-pid="1127" class="p1127"><span id="chapter69_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Sapagkat nakikinig si Jehova sa mga dukha,</p><p data-pid="1127" class="p1127">At hindi nga niya hahamakin ang kaniyang sariling mga bilanggo.</p>
<p id="p1128" data-pid="1128" class="p1128"><span id="chapter69_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Purihin nawa siya ng langit at lupa,</p><p data-pid="1128" class="p1128">Ng mga dagat at ng lahat ng gumagalaw roon.</p>
<p id="p1129" data-pid="1129" class="p1129"><span id="chapter69_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Sapagkat ililigtas ng Diyos ang Sion</p><p data-pid="1129" class="p1129">At itatayo niya ang mga lunsod ng Juda;</p><p data-pid="1129" class="p1129">At tiyak na mananahanan sila roon at aariin nila iyon.</p>
<p id="p1130" data-pid="1130" class="p1130"><span id="chapter69_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>At mamanahin iyon ng supling ng kaniyang mga lingkod,</p><p data-pid="1130" class="p1130">At yaong mga umiibig sa kaniyang pangalan ang siyang tatahan doon.</p>
</body>
</html>
