<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav42_1.xhtml">1 - 80</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1536" class="pageNum" data-no="1536" data-before-text="1536"></span><strong>Ayon kay Lucas</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Yamang marami ang nagsikap na magtipon ng kapahayagan ng mga katotohanan na lubusang pinaniniwalaan sa gitna natin, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kung paanong inihatid ang mga ito sa amin niyaong mga mula sa pasimula ay naging mga saksi at mga tagapaglingkod ng mensahe, <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>nagpasiya rin ako, sapagkat tinalunton ko ang lahat ng bagay mula sa pasimula nang may katumpakan, na isulat sa iyo ang mga iyon ayon sa lohikal na pagkakasunud-sunod, kagalang-galang na Teofilo, <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>upang malaman mo nang lubos ang katiyakan ng mga bagay na itinuro sa iyo nang bibigan.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nang mga araw ni Herodes, na hari ng Judea, may isang saserdote na nagngangalang Zacarias mula sa pangkat ni Abias, at siya ay may asawa mula sa mga anak na babae ni Aaron, at ang kaniyang pangalan ay Elisabet. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sila ay kapuwa matuwid sa harap ng Diyos dahil sa paglakad nang walang kapintasan ayon sa lahat ng mga utos at mga kahilingan ng batas ni Jehova. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ngunit wala silang anak, sapagkat si Elisabet ay baog, at sila ay kapuwa matanda na sa mga taon.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Habang naglilingkod nga siya bilang saserdote sa atas ng kaniyang pangkat sa harap ng Diyos, <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>ayon sa kapita-pitagang kaugalian ng makasaserdoteng katungkulan ay naging pagkakataon niya na maghandog ng insenso nang pumasok siya sa santuwaryo ni Jehova; <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>at ang buong karamihan ng mga tao ay nananalangin sa labas sa oras ng paghahandog ng insenso. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sa kaniya ay nagpakita ang anghel ni Jehova, na nakatayo sa gawing kanan ng altar ng insenso. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ngunit nabagabag si Zacarias sa nakita, at dinatnan siya ng takot. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Gayunman, sinabi sa kaniya ng anghel: “Huwag kang matakot, Zacarias, sapagkat ang iyong pagsusumamo ay malugod na pinakinggan, at ang iyong asawang si Elisabet ay magkakaanak sa iyo ng isang lalaki, at tatawagin mong Juan ang pangalan nito. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>At magkakaroon ka ng kagalakan at malaking katuwaan, at marami ang magsasaya dahil sa kaniyang kapanganakan; <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>sapagkat siya ay magiging dakila sa harap ni Jehova. Ngunit hindi siya kailanman iinom ng alak at matapang na inumin, at siya ay mapupuspos ng banal na espiritu mula pa sa bahay-bata ng kaniyang ina; <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>at marami sa mga anak ni Israel ang ipanunumbalik niya kay Jehova na kanilang Diyos. <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Gayundin, siya ay mauuna sa kaniya taglay ang espiritu at kapangyarihan ni Elias, upang ipanumbalik ang mga puso ng mga ama sa mga anak at ang mga masuwayin tungo sa praktikal na karunungan ng mga matuwid, upang ihanda para kay Jehova ang isang nakahandang bayan.”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>At sinabi ni Zacarias sa anghel: “Paano ko ito matitiyak? Sapagkat ako ay matanda na at ang aking asawa ay matanda na sa mga taon.” <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Bilang tugon ay sinabi sa kaniya ng anghel: “Ako ay si Gabriel, na tumatayong malapit sa harap ng Diyos, at isinugo ako upang makipag-usap sa iyo at ipahayag <span id="page1537" class="pageNum" data-no="1537" data-before-text="1537"></span>sa iyo ang mabuting balita tungkol sa mga bagay na ito. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ngunit, narito! ikaw ay magiging tahimik at hindi makapagsasalita hanggang sa araw na maganap ang mga bagay na ito, sapagkat hindi ka naniwala sa aking mga salita, na matutupad sa kanilang takdang panahon.” <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Samantala ang mga tao ay patuloy na naghihintay kay Zacarias, at sila ay nagsimulang magtaka sa kaniyang pagluluwat sa santuwaryo. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ngunit nang lumabas siya ay hindi siya makapagsalita sa kanila, at napag-unawa nila na nakakita siya ng isang kahima-himalang tanawin sa santuwaryo; at patuloy siyang sumesenyas sa kanila, ngunit nanatiling pipi. <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>At nang maganap ang mga araw ng kaniyang pangmadlang paglilingkod, siya ay umuwi sa kaniyang tahanan.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6"><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ngunit pagkatapos ng mga araw na ito si Elisabet na kaniyang asawa ay nagdalang-tao; at nanatili siyang nakabukod nang limang buwan, na sinasabi: <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Sa ganitong paraan nakitungo si Jehova sa akin sa mga araw na ito nang ituon niya sa akin ang kaniyang pansin upang alisin ang aking kadustaan sa gitna ng mga tao.”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7"><span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nang kaniyang ikaanim na buwan ang anghel na si Gabriel ay isinugo mula sa Diyos sa isang lunsod ng Galilea na pinanganlang Nazaret, <span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>sa isang dalaga na ipinangakong mapangasawa ng isang lalaki na nagngangalang Jose mula sa sambahayan ni David; at ang pangalan ng dalaga ay Maria. <span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>At nang pumasok siya sa kinaroroonan nito ay kaniyang sinabi: “Magandang araw, isa na lubhang kinalulugdan, si Jehova ay sumasaiyo.” <span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ngunit lubha itong nagulumihanan sa pananalitang iyon at nagsimulang mangatuwiran kung anong uri kaya ito ng pagbati. <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kaya sinabi sa kaniya ng anghel: “Huwag kang matakot, Maria, sapagkat nakasumpong ka ng lingap ng Diyos; <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>at, narito! ikaw ay maglilihi sa iyong bahay-bata at magsisilang ng isang anak na lalaki, at tatawagin mong Jesus ang pangalan nito. <span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ang isang ito ay magiging dakila at tatawaging Anak ng Kataas-taasan; at ibibigay sa kaniya ng Diyos na Jehova ang trono ni David na kaniyang ama, <span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>at siya ay mamamahala bilang hari sa sambahayan ni Jacob magpakailanman, at hindi magkakaroon ng wakas ang kaniyang kaharian.”</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8"><span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ngunit sinabi ni Maria sa anghel: “Paano ito mangyayari, yamang wala akong pakikipagtalik sa lalaki?” <span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Bilang sagot ay sinabi ng anghel sa kaniya: “Ang banal na espiritu ay darating sa iyo, at ang kapangyarihan ng Kataas-taasan ay lililim sa iyo. Sa dahilan ding iyan kung kaya ang ipanganganak ay tatawaging banal, Anak ng Diyos. <span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>At, narito! si Elisabet din mismo na iyong kamag-anak ay naglihi ng isang anak na lalaki, sa kaniyang katandaan, at ito ang ikaanim na buwan para sa kaniya, ang tinatawag na babaing baog; <span id="chapter1_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>sapagkat sa Diyos ay walang kapahayagan ang imposible.” <span id="chapter1_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Nang magkagayon ay sinabi ni Maria: “Narito! Ang aliping babae ni Jehova! Maganap nawa ito sa akin ayon sa iyong kapahayagan.” Sa gayon ay umalis ang anghel mula sa kaniya.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9"><span id="chapter1_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Kaya bumangon si Maria nang mga araw na ito at nagmamadaling pumaroon sa bulubunduking lalawigan, sa isang lunsod ng Juda, <span id="chapter1_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>at pumasok siya sa tahanan ni Zacarias <span id="page1538" class="pageNum" data-no="1538" data-before-text="1538"></span>at binati si Elisabet. <span id="chapter1_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Buweno, nang marinig ni Elisabet ang pagbati ni Maria, ang sanggol sa kaniyang bahay-bata ay lumukso; at si Elisabet ay napuspos ng banal na espiritu, <span id="chapter1_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>at siya ay bumulalas ng malakas na sigaw at nagsabi: “Pinagpala ka sa gitna ng mga babae, at pinagpala ang bunga ng iyong bahay-bata! <span id="chapter1_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Kaya paano ngang napasaakin ang pribilehiyong ito, ang pagparito sa akin ng ina ng aking Panginoon? <span id="chapter1_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Sapagkat, narito! nang dumating sa aking mga tainga ang tinig ng iyong pagbati, ang sanggol sa aking bahay-bata ay lumukso taglay ang malaking katuwaan. <span id="chapter1_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Maligaya rin siya na naniwala, sapagkat magkakaroon ng lubos na pagsasakatuparan ng mga bagay na iyon na sinalita sa kaniya mula kay Jehova.”</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10"><span id="chapter1_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>At sinabi ni Maria: “Dinadakila ng aking kaluluwa si Jehova, <span id="chapter1_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>at hindi mapigilan ng aking espiritu ang mag-umapaw sa kagalakan sa Diyos na aking Tagapagligtas; <span id="chapter1_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>sapagkat tiningnan niya ang mababang kalagayan ng kaniyang aliping babae. Sapagkat, narito! mula ngayon ay ipahahayag akong maligaya ng lahat ng mga salinlahi; <span id="chapter1_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>sapagkat ang Isa na makapangyarihan ay gumawa ng dakilang mga gawa para sa akin, at banal ang kaniyang pangalan; <span id="chapter1_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>at sa mga sali’t salinlahi ang kaniyang awa ay naroon sa mga natatakot sa kaniya. <span id="chapter1_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Nagsagawa siya nang may kalakasan sa pamamagitan ng kaniyang bisig, pinangalat niya ang mga palalo sa hinahangad ng kanilang mga puso. <span id="chapter1_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Ibinaba niya ang mga taong may kapangyarihan mula sa mga trono at itinaas niya ang mabababa; <span id="chapter1_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>lubusan niyang binusog ng mabubuting bagay ang mga gutóm at pinaalis niya nang walang dala yaong mga may kayamanan. <span id="chapter1_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Sinaklolohan niya ang Israel na kaniyang lingkod, upang alalahanin ang awa, <span id="chapter1_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>gaya ng sinabi niya sa ating mga ninuno, kay Abraham at sa kaniyang binhi, magpakailanman.” <span id="chapter1_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Nang magkagayon si Maria ay nanatiling kasama niya nang mga tatlong buwan, at bumalik sa kaniyang sariling tahanan.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11"><span id="chapter1_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Ang panahon nga ay nalubos na upang magsilang si Elisabet, at nagkaanak siya ng isang lalaki. <span id="chapter1_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>At narinig ng mga kapitbahay at ng kaniyang mga kamag-anak na dinakila ni Jehova ang kaniyang awa sa kaniya, at sila ay nagsimulang makipagsaya sa kaniya. <span id="chapter1_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>At nang ikawalong araw ay pumaroon sila upang tuliin ang bata, at tatawagin sana nila ito ayon sa pangalan ng kaniyang ama, na si Zacarias. <span id="chapter1_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Ngunit ang kaniyang ina ay sumagot at nagsabi: “Hindi nga! kundi siya ay tatawaging Juan.” <span id="chapter1_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Dahil dito ay sinabi nila sa kaniya: “Walang sinuman sa iyong mga kamag-anak ang tinatawag sa pangalang ito.” <span id="chapter1_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Sa gayon ay tinanong nila ang ama nito sa pamamagitan ng mga senyas kung ano ang nais niyang itawag dito. <span id="chapter1_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>At siya ay humingi ng sulatan at sumulat: “Juan ang pangalan nito.” Dahil dito ay namangha silang lahat. <span id="chapter1_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Kaagad na nabuksan ang kaniyang bibig at lumuwag ang kaniyang dila at nagsimula siyang magsalita, na pinagpapala ang Diyos. <span id="chapter1_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>At dinatnan ng takot ang lahat ng mga naninirahan sa palibot nila; at sa buong bulubunduking lalawigan ng Judea ay pinasimulang pag-usap-usapan ang lahat ng mga bagay na ito, <span id="chapter1_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>at binigyang-pansin ito sa kanilang mga <span id="page1539" class="pageNum" data-no="1539" data-before-text="1539"></span>puso niyaong lahat ng nakarinig, na sinasabi: “Magiging ano kaya talaga ang batang ito?” Sapagkat ang kamay ni Jehova ay tunay ngang sumasakaniya.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12"><span id="chapter1_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>At si Zacarias na ama nito ay napuspos ng banal na espiritu, at humula siya, na sinasabi: <span id="chapter1_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>“Pagpalain nawa si Jehova na Diyos ng Israel, sapagkat siya ay nagbaling ng kaniyang pansin at nagsagawa ng katubusan sa kaniyang bayan. <span id="chapter1_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>At nagbangon siya ng isang sungay ng kaligtasan para sa atin sa sambahayan ni David na kaniyang lingkod, <span id="chapter1_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>kung paanong siya, sa pamamagitan ng bibig ng kaniyang mga banal na propeta noong sinauna, ay nagsalita <span id="chapter1_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>tungkol sa kaligtasan mula sa ating mga kaaway at mula sa kamay ng lahat ng napopoot sa atin; <span id="chapter1_verse72"></span><strong><sup>72 </sup></strong>upang isagawa ang awa may kaugnayan sa ating mga ninuno at upang alalahanin ang kaniyang banal na tipan, <span id="chapter1_verse73"></span><strong><sup>73 </sup></strong>ang sumpa na isinumpa niya kay Abraham na ating ninuno, <span id="chapter1_verse74"></span><strong><sup>74 </sup></strong>upang ipagkaloob sa atin, pagkatapos na mailigtas tayo mula sa mga kamay ng mga kaaway, ang pribilehiyo ng walang-takot na pag-uukol ng sagradong paglilingkod sa kaniya <span id="chapter1_verse75"></span><strong><sup>75 </sup></strong>taglay ang pagkamatapat at katuwiran sa harap niya sa lahat ng ating mga araw. <span id="chapter1_verse76"></span><strong><sup>76 </sup></strong>Ngunit kung tungkol sa iyo, anak, tatawagin kang propeta ng Kataas-taasan, sapagkat magpapauna ka sa harap ni Jehova upang ihanda ang kaniyang mga daan, <span id="chapter1_verse77"></span><strong><sup>77 </sup></strong>upang magbigay ng kaalaman tungkol sa kaligtasan sa kaniyang bayan sa pamamagitan ng kapatawaran ng kanilang mga kasalanan, <span id="chapter1_verse78"></span><strong><sup>78 </sup></strong>dahil sa magiliw na pagkamahabagin ng ating Diyos. Dahilan sa habag na ito ay dadalawin tayo ng bukang-liwayway mula sa kaitaasan, <span id="chapter1_verse79"></span><strong><sup>79 </sup></strong>upang magbigay ng liwanag doon sa mga nakaupo sa kadiliman at sa dilim ng kamatayan, upang saganang patnubayan ang ating mga paa sa daan ng kapayapaan.”</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13"><span id="chapter1_verse80"></span><strong><sup>80 </sup></strong>At ang bata ay patuloy na lumaki at lumakas sa espiritu, at nanatili siya sa mga disyerto hanggang sa araw na hayagan siyang magpapakita sa Israel.</p>
</body>
</html>
