<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaias 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaias</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">38</a> : <a href="bibleversenav23_38.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247"><span id="page1115" class="pageNum" data-no="1115" data-before-text="1115"></span><span id="chapter38"></span><span id="chapter38_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>38 </strong></span>Nang mga araw na iyon ay nagkasakit si Hezekias at nasa bingit na ng kamatayan. Kaya si Isaias na anak ni Amoz na propeta ay pumaroon sa kaniya at nagsabi sa kaniya: “Ito ang sinabi ni Jehova, ‘Mag-utos ka sa iyong sambahayan, sapagkat ikaw ay talagang mamamatay at hindi mabubuhay.’ ” <span id="chapter38_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Sa gayon ay iniharap ni Hezekias sa pader ang kaniyang mukha at nagsimulang manalangin kay Jehova <span id="chapter38_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>at nagsabi: “Nagsusumamo ako sa iyo, O Jehova, alalahanin mo, pakisuyo, kung paanong lumakad ako sa harap mo na may pagkamatapat at may pusong sakdal, at ang mabuti sa iyong paningin ay ginawa ko.” At si Hezekias ay nagsimulang tumangis nang labis-labis.</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248"><span id="chapter38_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>At ang salita ni Jehova ay dumating ngayon kay Isaias, na nagsasabi: <span id="chapter38_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Yumaon ka, at sabihin mo kay Hezekias, ‘Ito ang sinabi ni Jehova na Diyos ni David na iyong ninuno: “Narinig ko ang iyong panalangin. Nakita ko ang iyong mga luha. Narito, daragdagan ko ang iyong mga araw ng labinlimang taon; <span id="chapter38_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>at mula sa palad ng hari ng Asirya ay ililigtas kita at ang lunsod na ito, at ipagtatanggol ko ang lunsod na ito. <span id="chapter38_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>At ito ang tanda para sa iyo mula kay Jehova na isasagawa ni Jehova ang salitang ito na sinalita niya: <span id="chapter38_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Narito, pinaaatras ko nang sampung baytang ang anino sa mga baytang na nakababa na sa mga baytang ng hagdan ni Ahaz dahil sa araw.” ’ ” At ang araw ay unti-unting bumalik nang sampung baytang sa mga baytang ng hagdan na binabaan nito.</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249"><span id="chapter38_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Isang sulat ni Hezekias na hari ng Juda, nang siya ay magkasakit at gumaling sa kaniyang sakit.</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250"><span id="chapter38_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ako ay nagsabi: “Sa kalagitnaan ng aking mga araw ay papasok ako sa mga pintuang-daan ng Sheol.</p><p data-pid="250" class="p250">Ipagkakait sa akin ang nalalabi sa aking mga taon.”</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251"><span id="chapter38_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sinabi ko: “Hindi ko makikita si Jah, si Jah pa man din, sa lupain ng mga buháy.</p><p data-pid="251" class="p251">Hindi na ako titingin pa sa mga tao—kasama ng mga tumatahan sa lupain ng paglilikat.</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252"><span id="chapter38_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ang aking tirahan ay binunot at inalis sa akin na parang tolda ng mga pastol.</p><p data-pid="252" class="p252">Inilulon ko ang aking buhay na gaya ng manggagawa sa habihan;</p><p data-pid="252" class="p252">May isang pumuputol sa akin mula sa mismong mga hiblang paayon.</p><p data-pid="252" class="p252">Mula sa araw hanggang gabi ay patuloy mo akong isinusuko.</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253"><span id="chapter38_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pinaginhawa ko ang aking sarili hanggang sa kinaumagahan.</p><p data-pid="253" class="p253">Tulad ng isang leon, gayon niya patuloy na binabali ang lahat ng aking mga buto;</p><p data-pid="253" class="p253">Mula sa araw hanggang gabi ay patuloy mo akong isinusuko.</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254"><span id="chapter38_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Tulad ng ibong sibad, ng tarat, gayon ako laging humuhuni;</p><p data-pid="254" class="p254">Lagi akong kumukurukutok na parang kalapati.</p><p data-pid="254" class="p254">Ang aking mga mata ay tumingin sa kaitaasan nang may paglulunggati:</p><p data-pid="254" class="p254">‘O Jehova, ako ay nasa ilalim ng paniniil. Manindigan ka para sa akin.’</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255"><span id="page1116" class="pageNum" data-no="1116" data-before-text="1116"></span><span id="chapter38_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ano ang sasalitain ko, at ano nga ang sasabihin niya sa akin?</p><p data-pid="255" class="p255">Siya mismo ay kumilos din.</p><p data-pid="255" class="p255">Patuloy akong lumalakad nang may kapanglawan sa lahat ng aking mga taon sa kapaitan ng aking kaluluwa.</p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256"><span id="chapter38_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>‘O Jehova, dahil diyan ay patuloy silang nabubuhay; at gaya ng nangyayari sa lahat, naroon ang buhay ng aking espiritu.</p><p data-pid="256" class="p256">At isasauli mo ang aking kalusugan at iingatan nga akong buháy.</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257"><span id="chapter38_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Narito! Sa ikapapayapa ay tinamo ko yaong mapait, oo, mapait;</p><p data-pid="257" class="p257">At ikaw ay nalakip sa aking kaluluwa at iningatan mo iyon mula sa hukay ng kabulukan.</p><p data-pid="257" class="p257">Sapagkat itinapon mo sa iyong likuran ang lahat ng aking mga kasalanan.</p>
<p id="p258" data-pid="258" class="p258"><span id="chapter38_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sapagkat hindi ang Sheol ang dadakila sa iyo; ang kamatayan ay hindi makapupuri sa iyo.</p><p data-pid="258" class="p258">Yaong mga bumababa sa hukay ay hindi makatitingin nang may pag-asam sa iyong katapatan.</p>
<p id="p259" data-pid="259" class="p259"><span id="chapter38_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang buháy, ang buháy, siya ang maaaring dumakila sa iyo,</p><p data-pid="259" class="p259">Gaya ko nga sa araw na ito.</p><p data-pid="259" class="p259">Ang ama ay makapagbibigay ng kaalaman sa kaniyang sariling mga anak tungkol sa iyong katapatan.</p>
<p id="p260" data-pid="260" class="p260"><span id="chapter38_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>O Jehova, iligtas mo ako, at tutugtugin namin ang aking mga piyesang para sa panugtog na de-kuwerdas</p><p data-pid="260" class="p260">Sa lahat ng mga araw ng aming buhay sa bahay ni Jehova.’ ”</p>
<p id="p261" data-pid="261" class="p261"><span id="chapter38_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>At sinabi ni Isaias: “Kumuha sila ng kakaning pinatuyong igos na pinipi at ipahid nila iyon sa bukol, upang gumaling siya.” <span id="chapter38_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Samantala, sinabi ni Hezekias: “Ano ang tanda na ako ay aahon sa bahay ni Jehova?”</p>
</body>
</html>
