<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 80</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">80</a> : <a href="bibleversenav19_80.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p1359" data-pid="1359" class="p1359">Sa tagapangasiwa ng Mga Liryo. Isang paalaala. Ni Asap. Isang awitin.</p>
<p id="p1360" data-pid="1360" class="p1360"><span id="chapter80"></span><span id="chapter80_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>80 </strong></span>O Pastol ng Israel, pakinggan mo,</p><p data-pid="1360" class="p1360">Ikaw na pumapatnubay sa Jose na parang isang kawan.</p><p data-pid="1360" class="p1360">O ikaw na nakaupo sa mga kerubin, suminag ka.</p>
<p id="p1361" data-pid="1361" class="p1361"><span id="chapter80_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Sa harap ng Efraim at ng Benjamin at ng Manases ay pukawin mo ang iyong kalakasan,</p><p data-pid="1361" class="p1361">At pumarito ka ukol sa aming kaligtasan.</p>
<p id="p1362" data-pid="1362" class="p1362"><span id="chapter80_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>O Diyos, ibalik mo kami;</p><p data-pid="1362" class="p1362">At pagliwanagin mo ang iyong mukha, upang kami ay maligtas.</p>
<p id="p1363" data-pid="1363" class="p1363"><span id="chapter80_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>O Jehova na Diyos ng mga hukbo, hanggang kailan ka magngangalit laban sa panalangin ng iyong bayan?</p>
<p id="p1364" data-pid="1364" class="p1364"><span id="chapter80_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Pinakain mo sila ng tinapay na mga luha,</p><p data-pid="1364" class="p1364">At pinaiinom mo sila ng luha at luha na sagana.</p>
<p id="p1365" data-pid="1365" class="p1365"><span id="chapter80_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Inilagay mo kami sa pakikipaghidwaan sa aming mga kalapit na bayan,</p><p data-pid="1365" class="p1365">At ang aming mga kaaway ay nang-aalipusta hangga’t kinalulugdan nila.</p>
<p id="p1366" data-pid="1366" class="p1366"><span id="chapter80_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>O Diyos ng mga hukbo, ibalik mo kami;</p><p data-pid="1366" class="p1366">At pagliwanagin mo ang iyong mukha, upang kami ay maligtas.</p>
<p id="p1367" data-pid="1367" class="p1367"><span id="chapter80_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Pinayaon mo ang isang punong ubas mula sa Ehipto.</p><p data-pid="1367" class="p1367">Pinalayas mo ang mga bansa, upang maitanim mo ito.</p>
<p id="p1368" data-pid="1368" class="p1368"><span id="chapter80_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Naghawan ka ng isang dako sa harap nito, upang mag-ugat ito at punuin ang lupain.</p>
<p id="p1369" data-pid="1369" class="p1369"><span id="chapter80_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Natakpan ng lilim nito ang mga bundok,</p><p data-pid="1369" class="p1369">At ng mga sanga nito ang mga sedro ng Diyos.</p>
<p id="p1370" data-pid="1370" class="p1370"><span id="chapter80_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Unti-unti nitong pinaabot ang kaniyang mga sanga hanggang sa dagat,</p><p data-pid="1370" class="p1370">At sa Ilog ang kaniyang maliliit na sanga.</p>
<p id="p1371" data-pid="1371" class="p1371"><span id="chapter80_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bakit mo giniba ang mga batong pader nito,</p><p data-pid="1371" class="p1371">At bakit ito pinipitasan niyaong lahat ng dumaraan sa lansangan?</p>
<p id="p1372" data-pid="1372" class="p1372"><span id="chapter80_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Inuubos ito ng baboy-ramong mula sa kakahuyan,</p><p data-pid="1372" class="p1372">At nanginginain dito ang makakapal na kawan ng mga hayop sa malawak na parang.</p>
<p id="p1373" data-pid="1373" class="p1373"><span id="page937" class="pageNum" data-no="937" data-before-text="937"></span><span id="chapter80_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>O Diyos ng mga hukbo, bumalik ka, pakisuyo;</p><p data-pid="1373" class="p1373">Tumanaw ka mula sa langit at tingnan mo at alagaan mo ang punong ubas na ito,</p><p data-pid="1373" class="p1373"><span id="chapter80_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At ang sanga na itinanim ng iyong kanang kamay,</p><p data-pid="1373" class="p1373">At tingnan mo ang anak na pinalakas mo para sa iyong sarili.</p>
<p id="p1374" data-pid="1374" class="p1374"><span id="chapter80_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ito ay nasunog sa apoy, pinutol.</p><p data-pid="1374" class="p1374">Dahil sa pagsaway ng iyong mukha ay nalilipol sila.</p>
<p id="p1375" data-pid="1375" class="p1375"><span id="chapter80_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mapatong nawa ang iyong kamay sa tao sa iyong kanang kamay,</p><p data-pid="1375" class="p1375">Sa anak ng sangkatauhan na pinalakas mo para sa iyong sarili,</p><p data-pid="1375" class="p1375"><span id="chapter80_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>At hindi kami tatalikod sa iyo.</p><p data-pid="1375" class="p1375">Ingatan mo nawa kaming buháy, upang makatawag kami sa iyong pangalan.</p>
<p id="p1376" data-pid="1376" class="p1376"><span id="chapter80_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>O Jehova na Diyos ng mga hukbo, ibalik mo kami;</p><p data-pid="1376" class="p1376">Pagliwanagin mo ang iyong mukha, upang kami ay maligtas.</p>
</body>
</html>
