<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Samuel 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Samuel</a>  <a href="biblechapternav10.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav10_23.xhtml">1 - 39</a></p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>At ito ang mga huling salita ni David:</p><p data-pid="220" class="p220">“Ang sinabi ni David na anak ni Jesse,</p><p data-pid="220" class="p220">At ang sinabi ng matipunong lalaki na itinaas sa kaitaasan,</p><p data-pid="220" class="p220">Ang pinahiran ng Diyos ni Jacob,</p><p data-pid="220" class="p220">At ang kaiga-igaya sa mga awitin ng Israel.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221"><span id="chapter23_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Ang espiritu ni Jehova ang nagsalita sa pamamagitan ko,</p><p data-pid="221" class="p221">At ang kaniyang salita ay nasa aking dila.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222"><span id="chapter23_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ang Diyos ng Israel ay nagsabi,</p><p data-pid="222" class="p222">Sa akin ay nagsalita ang Bato ng Israel,</p><p data-pid="222" class="p222">‘Kapag ang namamahala sa sangkatauhan ay matuwid,</p><p data-pid="222" class="p222">Na namamahalang may pagkatakot sa Diyos,</p><p data-pid="222" class="p222"><span id="chapter23_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Kung magkagayon ay gaya iyon ng liwanag sa kinaumagahan, kapag sumisikat ang araw,</p><p data-pid="222" class="p222">Isang umaga na walang ulap.</p><p data-pid="222" class="p222">Mula sa liwanag, mula sa ulan, ay may damo mula sa lupa.’</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223"><span id="chapter23_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Sapagkat hindi ba ang aking sambahayan ay tulad niyaong sa Diyos?</p><p data-pid="223" class="p223">Sapagkat isang tipan na namamalagi nang walang takda ang itinalaga niya sa akin,</p><p data-pid="223" class="p223">Na inayos nang mainam sa lahat ng bagay at tiwasay.</p><p data-pid="223" class="p223">Sapagkat iyon ang aking buong kaligtasan at aking buong kaluguran,</p><p data-pid="223" class="p223">Hindi ba iyan ang dahilan kung bakit niya iyon palalaguin?</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224"><span id="chapter23_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ngunit ang walang-kabuluhang mga tao ay itinataboy, gaya ng mga tinikang-palumpong, lahat sila;</p><p data-pid="224" class="p224">Sapagkat hindi sila kukunin sa pamamagitan ng kamay.</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225"><span id="chapter23_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Kapag hihipuin sila ng isang tao</p><p data-pid="225" class="p225">Siya ay dapat na lubusang nasasandatahan ng bakal at ng tagdan ng sibat,</p><p data-pid="225" class="p225">At sa apoy ay lubusan silang susunugin.”</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226"><span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ito ang mga pangalan ng makapangyarihang mga lalaki ni David: si Joseb-basebet na isang Takemonita, na ulo ng tatlo. Iwinawasiwas niya ang kaniyang sibat sa walong daan na pinatay sa iisang pagkakataon. <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Sumunod sa kaniya ay si Eleazar na anak ni Dodo na anak ni Ahohi na kabilang sa tatlong makapangyarihang lalaki na kasama ni David nang tuyain nila ang mga Filisteo. Nagtipon sila roon para sa pagbabaka, kung kaya umurong ang mga lalaki ng Israel. <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Siya ang tumindig at patuloy na nagpabagsak sa mga Filisteo hanggang sa manghimagod ang kaniyang kamay at ang kaniyang kamay <span id="page532" class="pageNum" data-no="532" data-before-text="532"></span>ay nakahawak pa rin sa tabak, anupat si Jehova ay nagsagawa ng dakilang pagliligtas nang araw na iyon; at tungkol naman sa bayan, sila ay bumalik na kasunod niya upang samsaman lamang yaong mga pinabagsak.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227"><span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At sumunod sa kaniya ay si Shamah na anak ni Agee na Hararita. At ang mga Filisteo ay nagtipon sa Lehi, kung saan may isang bahagi noon ng bukid na punô ng mga lentehas; at ang bayan ay tumakas dahil sa mga Filisteo. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ngunit tumindig siya sa gitna ng bukid at iniligtas iyon at pinagbabagsak ang mga Filisteo, anupat si Jehova ay nagsagawa ng isang dakilang pagliligtas.</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228"><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At tatlo sa tatlumpung pangulo ang lumusong at pumaroon nang panahon ng pag-aani, kay David sa yungib ng Adulam; at isang nakatoldang nayon ng mga Filisteo ang nagkakampo sa mababang kapatagan ng Repaim. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>At si David noon ay nasa dakong di-madaling puntahan; at isang himpilan ng mga Filisteo ang nasa Betlehem noon. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pagkatapos ng sandaling panahon ay nagpahayag si David ng kaniyang paghahangad at nagsabi: “O kung makaiinom lamang sana ako ng tubig mula sa imbakang-tubig ng Betlehem na nasa pintuang-daan!” <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Dahil dito ay sapilitang pumasok ang tatlong makapangyarihang lalaki sa kampo ng mga Filisteo at sumalok ng tubig mula sa imbakang-tubig ng Betlehem na nasa pintuang-daan at kumuha at dinala iyon kay David; at hindi siya pumayag na inumin iyon, kundi ibinuhos niya iyon para kay Jehova. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>At sinabi pa niya: “Malayong mangyari sa ganang akin, O Jehova, na gawin ko ito! [Iinumin ko ba] ang dugo ng mga lalaking pumaroon na nagsapanganib ng kanilang mga kaluluwa?” At hindi siya pumayag na inumin iyon.</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229">Ito ang mga bagay na ginawa ng tatlong makapangyarihang lalaki.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230"><span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kung tungkol kay Abisai na kapatid ni Joab na anak ni Zeruias, siya ang ulo ng tatlumpu, at iwinawasiwas niya ang kaniyang sibat sa tatlong daang napatay, at siya ay may reputasyon na gaya ng sa tatlo. <span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Bagaman higit na kilala siya kaysa sa iba pa sa tatlumpu, at siya ang naging pinuno nila, sa ranggo ng unang tatlo ay hindi siya umabot.</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231"><span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kung tungkol kay Benaias na anak ni Jehoiada na anak ng isang magiting na lalaki, na gumawa ng maraming gawa sa Kabzeel, siya mismo ang nagpabagsak sa dalawang anak ni Ariel ng Moab; at siya mismo ang lumusong at nagpabagsak ng isang leon sa loob ng isang balon noong isang araw na umulan ng niyebe. <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>At siya ang nagpabagsak sa lalaking Ehipsiyo na may pambihirang laki. Bagaman may isang sibat sa kamay ng Ehipsiyo, gayunma’y nilusong niya ito taglay ang isang tungkod at inagaw ang sibat mula sa kamay ng Ehipsiyo at pinatay ito sa pamamagitan ng sarili nitong sibat. <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ito ang mga bagay na ginawa ni Benaias na anak ni Jehoiada; at siya ay may reputasyon na gaya ng sa tatlong makapangyarihang lalaki. <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Bagaman higit nga siyang kilala kaysa sa tatlumpu, sa ranggo ng tatlo ay hindi siya umabot; ngunit inatasan siya ni David sa kaniyang sariling tagapagbantay.</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232"><span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Si Asahel na kapatid ni Joab ay kabilang sa tatlumpu; si Elhanan na anak ni Dodo ng Betlehem, <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>si Shamah na Harodita, si Elika na Harodita, <span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>si Helez na Paltita, si Ira na anak ni Ikes na Tekoita, <span id="page533" class="pageNum" data-no="533" data-before-text="533"></span><span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>si Abi-ezer na Anatotita, si Mebunai na Husatita, <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>si Zalmon na Ahohita, si Maharai na Netopatita, <span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>si Heleb na anak ni Baanah na Netopatita, si Ittai na anak ni Ribai ng Gibeah mula sa mga anak ni Benjamin, <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>si Benaias na isang Piratonita, si Hidai na mula sa mga agusang libis ng Gaas, <span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>si Abi-albon na Arbatita, si Azmavet na Bar-humita, <span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>si Eliaba na Saalbonita, na mga anak ni Jasen, si Jonatan, <span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>si Shamah na Hararita, si Ahiam na anak ni Sarar na Hararita, <span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>si Elipelet na anak ni Ahasbai na anak ng Maacateo, si Eliam na anak ni Ahitopel na Gilonita, <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>si Hezro na Carmelita, si Paarai na Arbita, <span id="chapter23_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>si Igal na anak ni Natan ng Zoba, si Bani na Gadita, <span id="chapter23_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>si Zelek na Ammonita, si Naharai na Beerotita, na mga tagapagdala ng baluti ni Joab na anak ni Zeruias, <span id="chapter23_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>si Ira na Itrita, si Gareb na Itrita, <span id="chapter23_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>si Uria na Hiteo—tatlumpu’t pitong lahat.</p>
</body>
</html>
