<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav20_7.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Anak ko, tuparin mo ang aking mga pananalita, at pakaingatan mo nawa sa iyo ang aking mga utos. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ingatan mo ang aking mga utos at patuloy kang mabuhay, at ang aking kautusan tulad ng balintataw ng iyong mga mata. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Itali mo ang mga iyon sa iyong mga daliri, at isulat mo sa tapyas ng iyong puso. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Sabihin mo sa karunungan: “Ikaw ay aking kapatid na babae”; at ang pagkaunawa ay tawagin mo nawang “Kamag-anak na Babae,” <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>upang bantayan ka laban sa babaing di-kilala, laban sa banyaga na nagpapadulas ng kaniyang mga pananalita. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sapagkat sa bintana ng aking bahay, sa pagitan ng aking sala-sala ay dumungaw ako, <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>upang mapagmasdan ko ang mga walang-karanasan. Ibig kong makapagsuri sa gitna ng mga anak na lalaki ng isang kabataang lalaki na kapos ang puso, <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>na dumaraan sa lansangang malapit sa kaniyang panulukan, at sa daang patungo sa kaniyang bahay ay humahayo ito, <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>sa takipsilim, sa kinagabihan ng araw, sa pagsapit ng gabi at ng karimlan. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At, narito! may babaing sumasalubong sa kaniya, na may kasuutan ng patutot at katusuhan ng puso. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Siya ay maingay at sutil. Ang kaniyang mga paa ay hindi namamalagi sa kaniyang bahay. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ngayon ay nasa labas siya, ngayon ay nasa mga liwasan siya, at nag-aabang siya sa tabi ng bawat panulukan. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At sinunggaban niya ang lalaki at hinalikan niya ito. Tinapangan niya ang kaniyang mukha, at pinasimulan niyang sabihin sa kaniya:</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33"><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Ang mga haing pansalu-salo ay naatang sa akin. Ngayon ay tinupad ko ang aking mga panata. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kaya naman lumabas ako upang salubungin ka, upang hanapin ang iyong mukha, upang masumpungan kita. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nilatagan ko ng mga kubrekama ang aking kama, ng mga bagay na may sari-saring kulay, ng lino ng Ehipto. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nilagyan ko ang aking higaan ng mira, aloe at kanela. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Halika, inumin natin ang kalubusan ng ating pag-ibig hanggang sa umaga; masiyahan tayo sa isa’t isa sa mga kapahayagan ng pag-ibig. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Sapagkat ang asawang lalaki ay wala sa kaniyang bahay; naglakbay siya sa malayo. <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Isang supot ng salapi ang dala niya sa kaniyang kamay. Sa araw ng kabilugan ng buwan ay uuwi siya sa kaniyang bahay.”</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34"><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Iniligaw siya ng babae sa pamamagitan ng maraming panghihikayat nito. Sa pamamagitan ng dulas ng mga labi nito ay inaakit siya nito. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kaagad niya itong sinundan, tulad ng toro na pumaparoon sa patayan, at para bang kinabitan ng pangaw na pandisiplina sa taong mangmang, <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>hanggang sa biyakin ng palaso ang kaniyang atay, gaya ng ibong nagmamadali sa pagpasok sa bitag, at hindi niya nalalamang nasasangkot dito ang kaniya mismong kaluluwa.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35"><span id="page1015" class="pageNum" data-no="1015" data-before-text="1015"></span><span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>At ngayon, O mga anak, makinig kayo sa akin at magbigay-pansin kayo sa mga pananalita ng aking bibig. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ang iyong puso ay huwag nawang lumiko sa kaniyang mga daan. Huwag kang gumala-gala sa kaniyang mga landas. <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Sapagkat marami na siyang naibuwal na patay, at ang lahat ng kaniyang napapatay ay marami. <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ang kaniyang bahay ay mga daang patungo sa Sheol; ang mga iyon ay pababa sa mga loobang silid ng kamatayan.</p>
</body>
</html>
