<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 50</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">50</a> : <a href="bibleversenav19_50.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p824" data-pid="824" class="p824">Awitin ni Asap.</p>
<p id="p825" data-pid="825" class="p825"><span id="chapter50"></span><span id="chapter50_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>50 </strong></span>Ang Makapangyarihan, ang Diyos, si Jehova, ang siyang nagsalita,</p><p data-pid="825" class="p825">At tinatawag niya ang lupa,</p><p data-pid="825" class="p825">Mula sa pagsikat ng araw hanggang sa paglubog nito.</p>
<p id="p826" data-pid="826" class="p826"><span id="chapter50_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Mula sa Sion, ang kasakdalan ng kariktan, ay suminag ang Diyos.</p>
<p id="p827" data-pid="827" class="p827"><span id="chapter50_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ang ating Diyos ay darating at hindi makapananatiling tahimik.</p><p data-pid="827" class="p827">Sa harap niya ay may lumalamong apoy,</p><p data-pid="827" class="p827">At sa buong palibot niya ay naging lubhang mabagyo ang panahon.</p>
<p id="p828" data-pid="828" class="p828"><span id="chapter50_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Tumatawag siya sa langit sa itaas at sa lupa</p><p data-pid="828" class="p828">Upang maglapat ng kahatulan sa kaniyang bayan:</p>
<p id="p829" data-pid="829" class="p829"><span id="chapter50_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>“Tipunin ninyo sa akin ang aking mga matapat,</p><p data-pid="829" class="p829">Yaong mga nagtitibay ng aking tipan sa pamamagitan ng hain.”</p>
<p id="p830" data-pid="830" class="p830"><span id="chapter50_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>At ang langit ay nagsasaysay ng kaniyang katuwiran,</p><p data-pid="830" class="p830">Sapagkat ang Diyos ang siyang Hukom. <em>Selah.</em></p>
<p id="p831" data-pid="831" class="p831"><span id="chapter50_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>“Makinig ka, O bayan ko, at ako ay magsasalita,</p><p data-pid="831" class="p831">O Israel, at magpapatotoo ako laban sa iyo.</p><p data-pid="831" class="p831">Ako ang Diyos, ang iyong Diyos.</p>
<p id="p832" data-pid="832" class="p832"><span id="chapter50_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Hindi kita sinasaway may kinalaman sa iyong mga hain,</p><p data-pid="832" class="p832">Ni may kinalaman sa iyong mga buong handog na sinusunog <span id="page903" class="pageNum" data-no="903" data-before-text="903"></span>na laging nasa harap ko.</p>
<p id="p833" data-pid="833" class="p833"><span id="chapter50_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Hindi ako kukuha ng toro mula sa iyong bahay,</p><p data-pid="833" class="p833">Ng mga kambing na lalaki mula sa iyong mga kural.</p>
<p id="p834" data-pid="834" class="p834"><span id="chapter50_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sapagkat akin ang bawat mailap na hayop sa kagubatan,</p><p data-pid="834" class="p834">Ang mga hayop sa ibabaw ng isang libong bundok.</p>
<p id="p835" data-pid="835" class="p835"><span id="chapter50_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nakikilala kong lubos ang bawat may-pakpak na nilalang sa mga bundok,</p><p data-pid="835" class="p835">At ang makakapal na kawan ng mga hayop sa malawak na parang ay nasa akin.</p>
<p id="p836" data-pid="836" class="p836"><span id="chapter50_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kung ako ay gutóm, hindi ko sasabihin sa iyo;</p><p data-pid="836" class="p836">Sapagkat ang mabungang lupain at ang kabuuan nito ay sa akin.</p>
<p id="p837" data-pid="837" class="p837"><span id="chapter50_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kakainin ko ba ang karne ng malalakas na toro,</p><p data-pid="837" class="p837">At iinumin ko ba ang dugo ng mga kambing na lalaki?</p>
<p id="p838" data-pid="838" class="p838"><span id="chapter50_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maghandog ka ng pasasalamat bilang iyong hain sa Diyos,</p><p data-pid="838" class="p838">At tuparin mo sa Kataas-taasan ang iyong mga panata;</p><p data-pid="838" class="p838"><span id="chapter50_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At tawagin mo ako sa araw ng kabagabagan.</p><p data-pid="838" class="p838">Ililigtas kita, at luluwalhatiin mo ako.”</p>
<p id="p839" data-pid="839" class="p839"><span id="chapter50_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ngunit sa balakyot ay sasabihin ng Diyos:</p><p data-pid="839" class="p839">“Ano ang karapatan mo upang isa-isahin ang aking mga tuntunin,</p><p data-pid="839" class="p839">At upang taglayin mo sa iyong bibig ang aking tipan?</p>
<p id="p840" data-pid="840" class="p840"><span id="chapter50_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Aba, ikaw—ikaw ay napopoot sa disiplina,</p><p data-pid="840" class="p840">At lagi mong iwinawaksi sa likuran mo ang aking mga salita.</p>
<p id="p841" data-pid="841" class="p841"><span id="chapter50_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kapag nakakita ka ng magnanakaw, nalulugod ka pa nga sa kaniya;</p><p data-pid="841" class="p841">At ang iyong pakikibahagi ay sa mga mangangalunya.</p>
<p id="p842" data-pid="842" class="p842"><span id="chapter50_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pinakakawalan mo ang iyong bibig sa kasamaan,</p><p data-pid="842" class="p842">At ang iyong dila ay lagi mong inilalakip sa panlilinlang.</p>
<p id="p843" data-pid="843" class="p843"><span id="chapter50_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ikaw ay umuupo at nagsasalita laban sa iyong sariling kapatid,</p><p data-pid="843" class="p843">Nagbubunyag ka ng pagkakamali laban sa anak ng iyong ina.</p>
<p id="p844" data-pid="844" class="p844"><span id="chapter50_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ang mga bagay na ito ay ginawa mo, at nanatili akong tahimik.</p><p data-pid="844" class="p844">Inakala mong ako ay tiyak na magiging gaya mo.</p><p data-pid="844" class="p844">Sasawayin kita, at itutuwid ko ang mga bagay-bagay sa harap ng iyong mga mata.</p>
<p id="p845" data-pid="845" class="p845"><span id="chapter50_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Unawain ninyo ito, pakisuyo, ninyong mga lumilimot sa Diyos,</p><p data-pid="845" class="p845">Upang hindi ko kayo lurayin nang walang sinumang tagapagligtas.</p>
<p id="p846" data-pid="846" class="p846"><span id="chapter50_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ang naghahandog ng pasasalamat bilang kaniyang hain ang siyang lumuluwalhati sa akin;</p><p data-pid="846" class="p846">At sa isa namang nananatili sa takdang daan,</p><p data-pid="846" class="p846">Ipakikita ko sa kaniya ang pagliligtas ng Diyos.”</p>
</body>
</html>
