<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 52</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">52</a> : <a href="bibleversenav19_52.xhtml">1 - 9</a></p>
<p id="p867" data-pid="867" class="p867">Sa tagapangasiwa. Maskil. Ni David, nang si Doeg na Edomita ay dumating at magsaysay kay Saul at magsabi sa kaniya na si David ay pumaroon sa bahay ni Ahimelec.</p>
<p id="p868" data-pid="868" class="p868"><span id="chapter52"></span><span id="chapter52_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>52 </strong></span>Bakit mo ipinaghahambog ang kasamaan, O ikaw na makapangyarihan?</p><p data-pid="868" class="p868">Ang maibiging-kabaitan ng Diyos ay buong araw.</p>
<p id="p869" data-pid="869" class="p869"><span id="chapter52_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Mga kapighatian ang ipinapanukala ng iyong dila, na pinatalas na gaya ng labaha,</p><p data-pid="869" class="p869">Na gumagawa nang may panlilinlang.</p>
<p id="p870" data-pid="870" class="p870"><span id="chapter52_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Inibig mo ang kasamaan nang higit kaysa sa kabutihan,</p><p data-pid="870" class="p870">Ang kabulaanan kaysa sa pagsasalita ng katuwiran. <em>Selah.</em></p>
<p id="p871" data-pid="871" class="p871"><span id="chapter52_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Inibig mo ang lahat ng salitang nananakmal,</p><p data-pid="871" class="p871">O ikaw na dilang mapanlinlang.</p>
<p id="p872" data-pid="872" class="p872"><span id="chapter52_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ibabagsak ka rin ng Diyos magpakailanman;</p><p data-pid="872" class="p872">Ilulugmok ka niya at ihihiwalay ka niya mula sa iyong tolda,</p><p data-pid="872" class="p872">At bubunutin ka nga niya mula sa lupain ng mga buháy. <em>Selah.</em></p>
<p id="p873" data-pid="873" class="p873"><span id="chapter52_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>At makikita iyon ng mga matuwid at matatakot sila,</p><p data-pid="873" class="p873">At siya ay pagtatawanan nila.</p>
<p id="p874" data-pid="874" class="p874"><span id="chapter52_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Narito ang matipunong lalaki na hindi ginagawang kaniyang tanggulan ang Diyos,</p><p data-pid="874" class="p874">Kundi nagtitiwala sa kasaganaan ng kaniyang kayamanan,</p><p data-pid="874" class="p874">Na sumisilong sa mga kapighatiang dulot niya.</p>
<p id="p875" data-pid="875" class="p875"><span id="chapter52_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ngunit ako ay magiging gaya ng mayabong na punong olibo sa bahay ng Diyos;</p><p data-pid="875" class="p875">Nagtitiwala ako sa maibiging-kabaitan ng Diyos hanggang sa panahong walang takda, magpakailan-kailanman.</p>
<p id="p876" data-pid="876" class="p876"><span id="chapter52_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Pupurihin kita hanggang sa panahong walang takda, sapagkat ikaw ay kumilos;</p><p data-pid="876" class="p876">At aasa ako sa iyong pangalan, sapagkat ito ay mabuti, sa harap ng iyong mga matapat.</p>
</body>
</html>
