<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Cronica 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Cronica</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav13_27.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221"><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>Kung tungkol sa mga anak ni Israel ayon sa kanilang bilang, ang mga ulo ng mga sambahayan sa panig ng ama at ang mga pinuno ng mga libu-libo at ng mga daan-daan at ang kanilang mga opisyal na naglilingkod sa hari sa lahat ng may kaugnayan sa mga pangkat niyaong mga pumapasok at lumalabas sa buwan-buwan sa lahat ng buwan ng taon, ang bawat pangkat ay dalawampu’t apat na libo.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222"><span id="chapter27_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ang namamahala sa unang pangkat sa unang buwan ay si Jasobeam na anak ni Zabdiel, at sa kaniyang pangkat ay may dalawampu’t apat na libo. <span id="chapter27_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ang ilan sa mga anak ni Perez na ulo ng lahat ng pinuno ng mga pangkat na naglilingkod ay para sa unang buwan. <span id="chapter27_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>At ang namamahala sa pangkat sa ikalawang buwan ay si Dodai na Ahohita kasama ang kaniyang pangkat, at si Miklot ang lider, at sa kaniyang pangkat ay may dalawampu’t apat na libo. <span id="chapter27_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ang pinuno ng ikatlong pangkat na naglilingkod para sa ikatlong buwan ay si Benaias na anak ni Jehoiada na punong saserdote, at sa kaniyang pangkat ay may dalawampu’t apat na libo. <span id="chapter27_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ang Benaias na ito ay isang makapangyarihang lalaki mula sa tatlumpu at namamahala sa tatlumpu; at ang namamahala sa kaniyang pangkat <span id="page679" class="pageNum" data-no="679" data-before-text="679"></span>ay si Amizabad na kaniyang anak. <span id="chapter27_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ang ikaapat para sa ikaapat na buwan ay si Asahel, ang kapatid ni Joab, at si Zebadias na kaniyang anak na kasunod niya, at sa kaniyang pangkat ay may dalawampu’t apat na libo. <span id="chapter27_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ang ikalimang pinuno para sa ikalimang buwan ay si Samhut na Izrahita, at sa kaniyang pangkat ay may dalawampu’t apat na libo. <span id="chapter27_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ang ikaanim para sa ikaanim na buwan ay si Ira na anak ni Ikes na Tekoita, at sa kaniyang pangkat ay may dalawampu’t apat na libo. <span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang ikapito para sa ikapitong buwan ay si Helez na Pelonita mula sa mga anak ni Efraim, at sa kaniyang pangkat ay may dalawampu’t apat na libo. <span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang ikawalo para sa ikawalong buwan ay si Sibecai na Husatita mula sa mga Zerahita, at sa kaniyang pangkat ay may dalawampu’t apat na libo. <span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ang ikasiyam para sa ikasiyam na buwan ay si Abi-ezer na Anatotita mula sa mga Benjaminita, at sa kaniyang pangkat ay may dalawampu’t apat na libo. <span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang ikasampu para sa ikasampung buwan ay si Maharai na Netopatita mula sa mga Zerahita, at sa kaniyang pangkat ay may dalawampu’t apat na libo. <span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang ikalabing-isa para sa ikalabing-isang buwan ay si Benaias na Piratonita mula sa mga anak ni Efraim, at sa kaniyang pangkat ay may dalawampu’t apat na libo. <span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang ikalabindalawa para sa ikalabindalawang buwan ay si Heldai na Netopatita, kay Otniel, at sa kaniyang pangkat ay may dalawampu’t apat na libo.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223"><span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At sa mga tribo ng Israel, mula sa mga Rubenita, si Eliezer na anak ni Zicri ay lider; sa mga Simeonita, si Sepatias na anak ni Maaca; <span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>sa Levi, si Hasabias na anak ni Kemuel; sa Aaron, si Zadok; <span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>sa Juda, si Elihu, na isa sa mga kapatid ni David; sa Isacar, si Omri na anak ni Miguel; <span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>sa Zebulon, si Ismaias na anak ni Obadias; sa Neptali, si Jerimot na anak ni Azriel; <span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>sa mga anak ni Efraim, si Hosea na anak ni Azazias; sa kalahati ng tribo ni Manases, si Joel na anak ni Pedaias; <span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>sa kalahati ng tribo ni Manases sa Gilead, si Ido na anak ni Zacarias; sa Benjamin, si Jaasiel na anak ni Abner; <span id="chapter27_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>sa Dan, si Azarel na anak ni Jeroham. Ito ang mga prinsipe ng mga tribo ng Israel.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224"><span id="chapter27_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>At hindi tinuos ni David ang bilang niyaong mula sa dalawampung taon ang edad at pababa, sapagkat si Jehova ay nangako na pararamihin ang Israel na gaya ng mga bituin sa langit. <span id="chapter27_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Si Joab na anak ni Zeruias ay nagsimulang bumilang, ngunit hindi niya tinapos; at dahil dito ay dumating ang galit laban sa Israel, at ang bilang ay hindi naitala sa ulat ng mga pangyayari nang mga araw ni Haring David.</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225"><span id="chapter27_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>At ang namamahala sa mga kayamanan ng hari ay si Azmavet na anak ni Adiel. At ang namamahala sa mga kayamanan sa bukid, sa mga lunsod at sa mga nayon at sa mga tore ay si Jonatan na anak ni Uzias. <span id="chapter27_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>At ang namamahala sa mga gumagawa ng gawain sa bukid, para sa pagsasaka ng lupa, ay si Ezri na anak ni Kelub. <span id="chapter27_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>At ang namamahala sa mga ubasan ay si Simei na Ramatita; at ang namamahala niyaong nasa mga ubasan para sa mga imbakan ng alak ay si Zabdi na Sipmita. <span id="chapter27_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>At ang namamahala sa mga taniman ng olibo at sa mga puno ng sikomoro na nasa Sepela ay si Baal-hanan na Gederita; at ang namamahala sa mga imbakan ng langis ay si Joas. <span id="chapter27_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>At ang namamahala sa mga kawan na nanginginain sa Saron ay si Sitrai na Saronita; at <span id="page680" class="pageNum" data-no="680" data-before-text="680"></span>ang namamahala sa mga kawan sa mabababang kapatagan ay si Sapat na anak ni Adlai. <span id="chapter27_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>At ang namamahala sa mga kamelyo ay si Obil na Ismaelita; at ang namamahala sa mga asnong babae ay si Jedeias na Meronotita. <span id="chapter27_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>At ang namamahala sa mga kawan ay si Jaziz na Hagrita. Ang lahat ng ito ay mga pinuno ng mga pag-aari ni Haring David.</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226"><span id="chapter27_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>At si Jonatan, na pamangkin ni David, ay isang tagapayo, isang lalaking may pagkaunawa, at siya ay isa ring kalihim; at si Jehiel na anak ni Hacmoni ay kasama ng mga anak ng hari. <span id="chapter27_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>At si Ahitopel ay isang tagapayo ng hari; at si Husai na Arkita ang kaibigan ng hari. <span id="chapter27_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>At ang kasunod ni Ahitopel ay si Jehoiada na anak ni Benaias at si Abiatar; at si Joab ang pinuno ng hukbo ng hari.</p>
</body>
</html>
