<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 141</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">141</a> : <a href="bibleversenav19_141.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p2408" data-pid="2408" class="p2408">Awitin ni David.</p>
<p id="p2409" data-pid="2409" class="p2409"><span id="chapter141"></span><span id="chapter141_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>141 </strong></span>O Jehova, tumawag ako sa iyo.</p><p data-pid="2409" class="p2409">Magmadali ka sa akin.</p><p data-pid="2409" class="p2409">Dinggin mo ang aking tinig kapag tumatawag ako sa iyo.</p>
<p id="p2410" data-pid="2410" class="p2410"><span id="chapter141_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Maihanda nawa ang aking panalangin sa harap mo na gaya ng insenso,</p><p data-pid="2410" class="p2410">Ang pagtataas ng aking mga palad na gaya ng panggabing handog na mga butil.</p>
<p id="p2411" data-pid="2411" class="p2411"><span id="chapter141_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Maglagay ka ng bantay, O Jehova, para sa aking bibig;</p><p data-pid="2411" class="p2411">Bantayan mo ang pinto ng aking mga labi.</p>
<p id="p2412" data-pid="2412" class="p2412"><span id="chapter141_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Huwag mong ikiling ang aking puso sa anumang bagay na masama,</p><p data-pid="2412" class="p2412">Upang magsagawa ng kahiya-hiyang mga gawa sa kabalakyutan</p><p data-pid="2412" class="p2412">Kasama ng mga taong nagsasagawa ng bagay na nakasasakit,</p><p data-pid="2412" class="p2412">Upang hindi ko kainin ang kanilang masasarap na pagkain.</p>
<p id="p2413" data-pid="2413" class="p2413"><span id="chapter141_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Saktan man ako ng matuwid, magiging maibiging-kabaitan pa nga iyon;</p><p data-pid="2413" class="p2413">At sawayin man niya ako, magiging langis pa nga iyon sa aking ulo,</p><p data-pid="2413" class="p2413">Na hindi tatanggihan ng aking ulo.</p><p data-pid="2413" class="p2413">Sapagkat may panalangin pa man din ako sa panahon ng kanilang mga kapahamakan.</p>
<p id="p2414" data-pid="2414" class="p2414"><span id="chapter141_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ang kanilang mga hukom ay inihagis sa mga gilid ng malaking bato,</p><p data-pid="2414" class="p2414">Ngunit narinig nila ang aking mga pananalita, na ang mga iyon ay kaiga-igaya.</p>
<p id="p2415" data-pid="2415" class="p2415"><span id="chapter141_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Gaya ng isa na nagbibiyak at nagsisibak sa lupa,</p><p data-pid="2415" class="p2415">Ang aming mga buto ay ipinangalat sa bibig ng Sheol.</p>
<p id="p2416" data-pid="2416" class="p2416"><span id="chapter141_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Gayunman, ang aking mga mata ay nakatuon sa iyo, O Jehova na Soberanong Panginoon.</p><p data-pid="2416" class="p2416">Sa iyo ako nanganganlong.</p><p data-pid="2416" class="p2416">Huwag mong ibuhos ang aking kaluluwa.</p>
<p id="p2417" data-pid="2417" class="p2417"><span id="chapter141_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ingatan mo ako mula sa pagkakahawak ng bitag na iniumang nila sa akin</p><p data-pid="2417" class="p2417">At mula sa mga silo ng mga nagsasagawa ng bagay na nakasasakit.</p>
<p id="p2418" data-pid="2418" class="p2418"><span id="chapter141_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang mga balakyot ay sama-samang mahuhulog sa sarili nilang mga lambat,</p><p data-pid="2418" class="p2418">Habang ako naman ay dumaraan.</p>
</body>
</html>
