<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josue 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josue</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav6_16.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>At ang palabunot ay lumabas para sa mga anak ni Jose mula sa Jordan sa may Jerico hanggang sa tubig ng Jerico sa gawing silangan, ang ilang na paahon mula sa Jerico patungo sa bulubunduking pook ng Bethel. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>At ito ay lumabas mula sa Bethel na sakop ng Luz at tumawid tungo sa hangganan ng mga Arkita sa Atarot, <span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>at ito ay lumusong sa gawing kanluran tungo sa hangganan ng mga Japleteo hanggang sa hangganan ng Mababang Bet-horon  at ng Gezer, at ang dulo nito ay sa dagat.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128"><span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>At inari ng mga anak ni Jose, ng Manases at Efraim, ang lupain. <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>At ang naging hangganan ng mga anak ni Efraim ayon sa kanilang mga pamilya <span id="page371" class="pageNum" data-no="371" data-before-text="371"></span>ay, oo, ang naging hangganan ng kanilang mana sa dakong silangan ay ang Atarot-addar, hanggang sa Mataas na Bet-horon; <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>at ang hangganan ay lumabas hanggang sa dagat. Ang Micmetat ay nasa hilaga, at ang hangganan ay lumibot sa gawing silangan tungo sa Taanat-shilo, at tumawid sa gawing silangan tungo sa Janoa. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>At ito ay lumusong mula sa Janoa tungo sa Atarot at sa Naara at umabot sa Jerico at lumabas hanggang sa Jordan. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mula sa Tapua ang hangganan ay nagpatuloy sa gawing kanluran tungo sa agusang libis ng Kana, at ang dulo nito ay sa dagat. Ito ang mana ng tribo ng mga anak ni Efraim ayon sa kanilang mga pamilya. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>At ang mga anak ni Efraim ay nagkaroon ng mga nakapaloob na lunsod sa gitna ng mana ng mga anak ni Manases, ang lahat ng mga lunsod at ang mga pamayanan ng mga ito.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129"><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At hindi nila itinaboy ang mga Canaanita na nananahanan sa Gezer, at ang mga Canaanita ay patuloy na nananahanan sa gitna ng Efraim hanggang sa araw na ito at napasailalim ng mapang-aliping puwersahang pagtatrabaho.</p>
</body>
</html>
