<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav18_14.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>“Ang tao, na ipinanganak ng babae,</p><p data-pid="243" class="p243">Ay maikli ang buhay at lipos ng kaligaligan.</p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244"><span id="chapter14_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Tulad ng bulaklak ay sumisibol siya at pinuputol,</p><p data-pid="244" class="p244">At siya ay tumatakas na tulad ng anino at hindi nananatili.</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245"><span id="chapter14_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Oo, sa isang ito ay idinilat mo ang iyong mata,</p><p data-pid="245" class="p245">At ako ay isinasama mo sa paghatol.</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246"><span id="chapter14_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Sino ang makapagpapalabas ng sinumang malinis mula sa sinumang marumi?</p><p data-pid="246" class="p246">Walang isa man.</p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247"><span id="page812" class="pageNum" data-no="812" data-before-text="812"></span><span id="chapter14_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Kung ang kaniyang mga araw ay mapagpasiyahan,</p><p data-pid="247" class="p247">Ang bilang ng kaniyang mga buwan ay nasa iyo;</p><p data-pid="247" class="p247">Isang batas para sa kaniya ang ginawa mo na hindi niya malalampasan.</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248"><span id="chapter14_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Alisin mo ang iyong pagkakatitig sa kaniya upang siya ay makapagpahinga,</p><p data-pid="248" class="p248">Hanggang sa makasumpong siya ng kaluguran na gaya ng isang upahang trabahador sa kaniyang araw.</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249"><span id="chapter14_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Sapagkat may pag-asa maging para sa isang punungkahoy.</p><p data-pid="249" class="p249">Kung ito ay puputulin, sisibol pa itong muli,</p><p data-pid="249" class="p249">At ang sarili nitong sanga ay hindi mawawala.</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250"><span id="chapter14_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Kung ang ugat nito ay tumanda na sa lupa</p><p data-pid="250" class="p250">At sa alabok ay mamatay ang tuod nito,</p><p data-pid="250" class="p250"><span id="chapter14_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Sa pagkaamoy ng tubig ay sisibol ito</p><p data-pid="250" class="p250">At magkakaroon nga ito ng sanga na tulad ng bagong tanim.</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251"><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ngunit ang matipunong lalaki ay namamatay at nalulupig;</p><p data-pid="251" class="p251">At ang makalupang tao ay pumapanaw, at nasaan siya?</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252"><span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang tubig ay naglalaho nga mula sa dagat,</p><p data-pid="252" class="p252">At ang ilog ay humuhupa at natutuyo.</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253"><span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ang tao rin ay humihiga at hindi na bumabangon.</p><p data-pid="253" class="p253">Hanggang sa mawala ang langit ay hindi sila gigising,</p><p data-pid="253" class="p253">Ni maibabangon man sila mula sa kanilang pagkakatulog.</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O ikubli mo nawa ako sa Sheol,</p><p data-pid="254" class="p254">Na ingatan mo nawa akong lihim hanggang sa mapawi ang iyong galit,</p><p data-pid="254" class="p254">Na takdaan mo nawa ako ng hangganang panahon at alalahanin mo ako!</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255"><span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kung ang isang matipunong lalaki ay mamatay mabubuhay pa ba siyang muli?</p><p data-pid="255" class="p255">Sa lahat ng mga araw ng aking sapilitang pagpapagal ay maghihintay ako,</p><p data-pid="255" class="p255">Hanggang sa dumating ang aking kaginhawahan.</p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256"><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ikaw ay tatawag, at ako ay sasagot sa iyo.</p><p data-pid="256" class="p256">Ang gawa ng iyong mga kamay ay mimithiin mo.</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257"><span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sapagkat ngayon ay lagi mong binibilang ang mga hakbang ko;</p><p data-pid="257" class="p257">Wala kang binabantayan kundi ang aking kasalanan.</p>
<p id="p258" data-pid="258" class="p258"><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Natatatakan sa isang supot ang aking pagsalansang,</p><p data-pid="258" class="p258">At naglalagay ka ng pandikit sa ibabaw ng aking kamalian.</p>
<p id="p259" data-pid="259" class="p259"><span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Gayunman, ang isang bundok na gumuguho ay maglalaho,</p><p data-pid="259" class="p259">At maging ang isang bato ay maaalis mula sa dako nito.</p>
<p id="p260" data-pid="260" class="p260"><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Inaagnas nga ng tubig maging ang mga bato;</p><p data-pid="260" class="p260">At tinatangay ng buhos nito ang alabok ng lupa.</p><p data-pid="260" class="p260">Gayon mo sinisira ang mismong pag-asa ng taong mortal.</p>
<p id="p261" data-pid="261" class="p261"><span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pinananaigan mo siya magpakailanman anupat siya ay mawawala;</p><p data-pid="261" class="p261"><span id="page813" class="pageNum" data-no="813" data-before-text="813"></span>Pinasasamâ mo ang kaniyang mukha anupat pinayayaon mo siya.</p>
<p id="p262" data-pid="262" class="p262"><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ang kaniyang mga anak ay pinararangalan, ngunit hindi niya iyon alam;</p><p data-pid="262" class="p262">At sila ay nagiging walang-halaga, ngunit hindi niya sila pinag-iisipan.</p>
<p id="p263" data-pid="263" class="p263"><span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang kaniyang laman lamang samantalang nasa kaniya ay laging kikirot,</p><p data-pid="263" class="p263">At ang kaniyang kaluluwa samantalang nasa kaniya ay laging magdadalamhati.”</p>
</body>
</html>
