<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav19_16.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175">Isang miktam ni David.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Ingatan mo ako, O Diyos, sapagkat nanganganlong ako sa iyo.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177"><span id="chapter16_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Sinabi ko kay Jehova: “Ikaw ay si Jehova; ang aking kabutihan ay, hindi alang-alang sa iyo,</p><p data-pid="177" class="p177"><span id="chapter16_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Kundi para sa mga banal na nasa lupa.</p><p data-pid="177" class="p177">Nasa kanila, sa mariringal nga, ang aking buong kaluguran.”</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178"><span id="chapter16_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ang mga kirot ay dumarami sa kanila na kapag may iba pa ay nagmamadaling sumunod sa kaniya.</p><p data-pid="178" class="p178">Hindi ko ibubuhos ang kanilang mga inuming handog na dugo,</p><p data-pid="178" class="p178">At hindi ko sasambitin ang mga pangalan nila sa aking mga labi.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179"><span id="chapter16_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Si Jehova ang sukat ng aking takdang bahagi at ng aking kopa.</p><p data-pid="179" class="p179">Hinahawakan mong mahigpit ang aking kahinatnan.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180"><span id="chapter16_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ang mga pising panukat ay nahulog para sa akin <span id="page865" class="pageNum" data-no="865" data-before-text="865"></span>sa mga kaiga-igayang dako.</p><p data-pid="180" class="p180">Tunay ngang ang sarili kong pag-aari ay naging kaayaaya sa akin.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181"><span id="chapter16_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Pagpapalain ko si Jehova, na nagpapayo sa akin.</p><p data-pid="181" class="p181">Tunay nga, kapag gabi ay itinutuwid ako ng aking mga bato.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182"><span id="chapter16_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Lagi kong inilalagay si Jehova sa harap ko.</p><p data-pid="182" class="p182">Sa dahilang siya ay nasa aking kanan, hindi ako makikilos.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183"><span id="chapter16_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Kaya nagsasaya ang aking puso, at ang aking kaluwalhatian ay nagnanais na magalak.</p><p data-pid="183" class="p183">Gayundin, ang aking sariling laman ay tatahang tiwasay.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184"><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sapagkat hindi mo iiwan ang aking kaluluwa sa Sheol.</p><p data-pid="184" class="p184">Hindi mo pahihintulutang makita ng iyong matapat ang hukay.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185"><span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ipababatid mo sa akin ang landas ng buhay.</p><p data-pid="185" class="p185">Ang lubos na pagsasaya ay nasa iyong mukha;</p><p data-pid="185" class="p185">May kaigayahan sa iyong kanang kamay magpakailanman.</p>
</body>
</html>
