<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav20_22.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p397" data-pid="397" class="p397"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Ang pangalan ay mas mabuting piliin sa halip na saganang kayamanan; ang lingap ay mas mabuti kaysa sa pilak at ginto.</p>
<p id="p398" data-pid="398" class="p398"><span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ang mayaman at ang dukha ay nagsalubong. Ang Maylikha sa kanilang lahat ay si Jehova.</p>
<p id="p399" data-pid="399" class="p399"><span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Matalino ang nakakakita ng kapahamakan at nagkukubli, ngunit ang mga walang-karanasan ay dumaraan at daranas ng kaparusahan.</p>
<p id="p400" data-pid="400" class="p400"><span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ang bunga ng kapakumbabaan at ng pagkatakot kay Jehova ay kayamanan at kaluwalhatian at buhay.</p>
<p id="p401" data-pid="401" class="p401"><span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mga tinik at mga bitag ang nasa daan ng liko; siyang nagbabantay ng kaniyang kaluluwa ay lumalayo sa mga iyon.</p>
<p id="p402" data-pid="402" class="p402"><span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sanayin mo ang bata ayon sa daang nararapat sa kaniya; tumanda man siya ay hindi niya iyon lilihisan.</p>
<p id="p403" data-pid="403" class="p403"><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ang mayaman ang namamahala sa mga dukha, at ang nanghihiram ay lingkod ng taong nagpapahiram.</p>
<p id="p404" data-pid="404" class="p404"><span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Siyang naghahasik ng kalikuan ay aani ng bagay na nakasasakit, ngunit ang tungkod ng kaniyang poot ay sasapit sa kawakasan.</p>
<p id="p405" data-pid="405" class="p405"><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Siyang may mabait na mata ay pagpapalain, sapagkat nagbigay siya ng kaniyang pagkain sa maralita.</p>
<p id="p406" data-pid="406" class="p406"><span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Palayasin mo ang manunuya, upang maalis ang pagtatalo at upang matigil ang usapin sa batas at ang kasiraang-puri.</p>
<p id="p407" data-pid="407" class="p407"><span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang umiibig sa kadalisayan ng puso—dahil sa panghalina ng kaniyang mga labi ay magiging kasamahan niya ang hari.</p>
<p id="p408" data-pid="408" class="p408"><span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ang mga mata ni Jehova ay nagsasanggalang sa kaalaman, ngunit iginugupo niya ang mga salita ng taksil.</p>
<p id="p409" data-pid="409" class="p409"><span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sinasabi ng tamad: “May leon sa labas! Sa gitna ng mga liwasan ay papaslangin ako!”</p>
<p id="p410" data-pid="410" class="p410"><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang bibig ng mga babaing di-kilala ay malalim na hukay. Ang isang tinuligsa ni Jehova ay mahuhulog doon.</p>
<p id="p411" data-pid="411" class="p411"><span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang kamangmangan ay nakatali sa puso ng bata; ang pamalong pandisiplina ang maglalayo nito sa kaniya.</p>
<p id="p412" data-pid="412" class="p412"><span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Siyang nandaraya sa maralita upang makapaglaan ng maraming bagay sa kaniyang sarili, siya rin na nagbibigay sa mayaman, ay tiyak na nakatalaga sa kakapusan.</p>
<p id="p413" data-pid="413" class="p413"><span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ikiling mo ang iyong pandinig at dinggin mo ang mga salita <span id="page1035" class="pageNum" data-no="1035" data-before-text="1035"></span>ng marurunong, upang maituon mo ang iyong puso sa aking kaalaman. <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sapagkat kaiga-igaya nga na ingatan mo ang mga iyon sa iyong tiyan, upang ang mga iyon ay magkakasamang maitatag nang matibay sa iyong mga labi.</p>
<p id="p414" data-pid="414" class="p414"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Upang ang iyong pagtitiwala ay malagak kay Jehova, nagbigay ako sa iyo ngayon ng kaalaman, sa iyo nga.</p>
<p id="p415" data-pid="415" class="p415"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Hindi ba ako sumulat sa iyo noon taglay ang mga pagpapayo at kaalaman, <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>upang ipakita sa iyo ang pagiging totoo ng mga totoong pananalita, upang magbalik ng mga pananalita na siyang katotohanan—sa isa na nagsusugo sa iyo?</p>
<p id="p416" data-pid="416" class="p416"><span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Huwag mong pagnakawan ang maralita sapagkat siya ay maralita, at huwag mong siilin sa pintuang-daan ang napipighati. <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Sapagkat si Jehova mismo ang magtatanggol ng kanilang usapin, at talagang pagnanakawan niya ng kaluluwa yaong mga nagnanakaw sa kanila.</p>
<p id="p417" data-pid="417" class="p417"><span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Huwag kang makikisama sa sinumang madaling magalit; at sa taong magagalitin ay huwag kang sasama, <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>upang hindi mo matutuhan ang kaniyang mga landas at magdala nga ng silo sa iyong kaluluwa.</p>
<p id="p418" data-pid="418" class="p418"><span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Huwag kang makisama sa mga naghahampasan ng mga kamay, sa mga nananagot sa mga pautang. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kung wala kang ibabayad, bakit niya kukunin ang iyong higaan sa ilalim mo?</p>
<p id="p419" data-pid="419" class="p419"><span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Huwag mong iuurong ang isang sinaunang hangganan, na inilagay ng iyong mga ninuno.</p>
<p id="p420" data-pid="420" class="p420"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nakakita ka na ba ng taong dalubhasa sa kaniyang gawain? Sa harap ng mga hari siya tatayo; hindi siya tatayo sa harap ng mga karaniwang tao.</p>
</body>
</html>
