<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav20_18.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p284" data-pid="284" class="p284"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>Ang nagbubukod ng kaniyang sarili ay naghahanap ng kaniyang makasariling hangarin; laban sa lahat ng praktikal na karunungan ay sasalansang siya.</p>
<p id="p285" data-pid="285" class="p285"><span id="chapter18_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ang sinumang hangal ay hindi nalulugod sa kaunawaan, malibang ihayag ng kaniyang puso ang sarili nito.</p>
<p id="p286" data-pid="286" class="p286"><span id="page1029" class="pageNum" data-no="1029" data-before-text="1029"></span><span id="chapter18_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kapag pumasok ang balakyot, papasok din ang panghahamak; at kasama ng kasiraang-puri ang kadustaan.</p>
<p id="p287" data-pid="287" class="p287"><span id="chapter18_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ang mga salita ng bibig ng isang tao ay malalim na tubig. Ang balon ng karunungan ay bukal na bumabalong.</p>
<p id="p288" data-pid="288" class="p288"><span id="chapter18_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ang pagpapakita ng pagtatangi sa balakyot ay hindi mabuti, ni ang paglilihis ng matuwid sa kahatulan.</p>
<p id="p289" data-pid="289" class="p289"><span id="chapter18_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ang mga labi ng hangal ay pumapasok sa pakikipagtalo, at ang kaniyang bibig ay tumatawag ng mga hampas.</p>
<p id="p290" data-pid="290" class="p290"><span id="chapter18_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ang bibig ng hangal ang kaniyang ikapapahamak, at ang kaniyang mga labi ay silo para sa kaniyang kaluluwa.</p>
<p id="p291" data-pid="291" class="p291"><span id="chapter18_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ang mga salita ng maninirang-puri ay tulad ng mga bagay na nilululon nang may kasibaan, na bumababa sa mga kaloob-loobang bahagi ng tiyan.</p>
<p id="p292" data-pid="292" class="p292"><span id="chapter18_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Gayundin, ang nagpapakitang makupad sa kaniyang gawa—siya ay kapatid niyaong nagpapahamak.</p>
<p id="p293" data-pid="293" class="p293"><span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang pangalan ni Jehova ay matibay na tore. Doon tumatakbo ang matuwid at ipinagsasanggalang.</p>
<p id="p294" data-pid="294" class="p294"><span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang mahahalagang pag-aari ng mayaman ay kaniyang matibay na bayan, at ang mga iyon ay gaya ng pananggalang na pader sa kaniyang guniguni.</p>
<p id="p295" data-pid="295" class="p295"><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bago ang pagbagsak ay matayog ang puso ng tao, at bago ang kaluwalhatian ay may kapakumbabaan.</p>
<p id="p296" data-pid="296" class="p296"><span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kapag ang isa ay sumasagot sa isang bagay bago niya marinig iyon, kamangmangan ito sa kaniya at kahihiyan.</p>
<p id="p297" data-pid="297" class="p297"><span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang espiritu ng isang tao ay makapagtitiis sa kaniyang karamdaman; ngunit ang bagbag na espiritu, sino ang makatitiis nito?</p>
<p id="p298" data-pid="298" class="p298"><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang puso ng isa na may-unawa ay nagtatamo ng kaalaman, at ang tainga ng marurunong ay humahanap ng kaalaman.</p>
<p id="p299" data-pid="299" class="p299"><span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ang kaloob ng isang tao ay nagbubukas ng maluwang na daan para sa kaniya, at dadalhin siya nito maging sa harap ng mga taong dakila.</p>
<p id="p300" data-pid="300" class="p300"><span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang nauna sa kaniyang usapin sa batas ay matuwid; ang kaniyang kapuwa ay dumarating at sinisiyasat siya.</p>
<p id="p301" data-pid="301" class="p301"><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ang palabunutan ay nagpapatigil ng mga pagtatalo, at pinaghihiwa-hiwalay nito kahit ang mga makapangyarihan.</p>
<p id="p302" data-pid="302" class="p302"><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang kapatid na pinagkasalahan ay higit pa kaysa sa matibay na bayan; at may mga pagtatalo na tulad ng halang ng tirahang tore.</p>
<p id="p303" data-pid="303" class="p303"><span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mula sa bunga ng bibig ng isang tao ay mabubusog ang kaniyang tiyan; mabubusog siya sa ani ng kaniyang mga labi.</p>
<p id="p304" data-pid="304" class="p304"><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ang kamatayan at buhay ay nasa kapangyarihan ng dila, at siyang umiibig dito ay kakain ng bunga nito.</p>
<p id="p305" data-pid="305" class="p305"><span id="chapter18_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nakasumpong ba ang isa ng mabuting asawang babae? Siya ay nakasumpong ng mabuting bagay, at nagtatamo siya ng kabutihang-loob mula kay Jehova.</p>
<p id="p306" data-pid="306" class="p306"><span id="chapter18_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mga pamamanhik ang sinasalita ng dukha, ngunit ang mayaman ay sumasagot nang may katigasan.</p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307"><span id="chapter18_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>May mga magkakasamang nagsisiraan, ngunit may kaibigang mas malapít pa kaysa sa isang kapatid.</p>
</body>
</html>
