<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 39</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">39</a> : <a href="bibleversenav19_39.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p662" data-pid="662" class="p662">Sa tagapangasiwa ng Jedutun. Awitin ni David.</p>
<p id="p663" data-pid="663" class="p663"><span id="chapter39"></span><span id="chapter39_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>39 </strong></span>Sinabi ko: “Babantayan ko ang aking mga lakad</p><p data-pid="663" class="p663">Upang huwag akong magkasala sa pamamagitan ng aking dila.</p><p data-pid="663" class="p663">Maglalagay ako ng busal bilang bantay sa aking bibig,</p><p data-pid="663" class="p663">Hangga’t may sinumang balakyot sa harap ko.”</p>
<p id="p664" data-pid="664" class="p664"><span id="chapter39_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Ako ay napipi sa pagtahimik;</p><p data-pid="664" class="p664">Ako ay tumahimik tungkol <span id="page892" class="pageNum" data-no="892" data-before-text="892"></span>sa kung ano ang mabuti,</p><p data-pid="664" class="p664">At ang aking kirot ay isinumpa.</p>
<p id="p665" data-pid="665" class="p665"><span id="chapter39_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ang aking puso ay nag-init sa loob ko;</p><p data-pid="665" class="p665">Habang ako ay nagbubuntunghininga ay patuloy na nagniningas ang apoy.</p><p data-pid="665" class="p665">Nagsalita ako sa pamamagitan ng aking dila:</p>
<p id="p666" data-pid="666" class="p666"><span id="chapter39_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>“Ipaalam mo sa akin, O Jehova, ang aking wakas,</p><p data-pid="666" class="p666">At ang sukat ng aking mga araw—kung ano ito,</p><p data-pid="666" class="p666">Upang malaman ko kung paanong ako ay panandalian lamang.</p>
<p id="p667" data-pid="667" class="p667"><span id="chapter39_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Narito! Ginawa mong kaunti lamang ang aking mga araw;</p><p data-pid="667" class="p667">At ang lawig ng aking buhay ay tila walang anuman sa harap mo.</p><p data-pid="667" class="p667">Tunay na ang bawat makalupang tao, bagaman nakatayong matatag, ay isang singaw lamang. <em>Selah.</em></p>
<p id="p668" data-pid="668" class="p668"><span id="chapter39_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Tunay na parang guniguning lumalakad ang tao.</p><p data-pid="668" class="p668">Tunay na nababagabag sila nang walang kabuluhan.</p><p data-pid="668" class="p668">Ang isa ay nag-iimbak ng mga bagay at hindi niya alam kung sino ang kukuha ng mga iyon.</p>
<p id="p669" data-pid="669" class="p669"><span id="chapter39_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>At ngayon ay ano ang inaasahan ko, O Jehova?</p><p data-pid="669" class="p669">Ang aking paghihintay ay sa iyo.</p>
<p id="p670" data-pid="670" class="p670"><span id="chapter39_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Mula sa lahat ng aking mga pagsalansang ay iligtas mo ako.</p><p data-pid="670" class="p670">Huwag mo akong gawing pandurusta ng hangal.</p>
<p id="p671" data-pid="671" class="p671"><span id="chapter39_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Nanatili akong di-makapagsalita; hindi ko maibuka ang aking bibig,</p><p data-pid="671" class="p671">Sapagkat ikaw mismo ang kumilos.</p>
<p id="p672" data-pid="672" class="p672"><span id="chapter39_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alisin mo sa akin ang iyong salot.</p><p data-pid="672" class="p672">Dahil sa pagkapoot ng iyong kamay ay sumapit ako sa kawakasan.</p>
<p id="p673" data-pid="673" class="p673"><span id="chapter39_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sa pamamagitan ng mga pagsaway laban sa kamalian ay itinuwid mo ang tao,</p><p data-pid="673" class="p673">At nilalamon mo ang kaniyang mga kanais-nais na bagay gaya ng ginagawa ng tangà.</p><p data-pid="673" class="p673">Tunay na ang bawat makalupang tao ay isang singaw. <em>Selah.</em></p>
<p id="p674" data-pid="674" class="p674"><span id="chapter39_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Dinggin mo ang aking panalangin, O Jehova,</p><p data-pid="674" class="p674">At ang aking paghingi ng tulong ay pakinggan mo.</p><p data-pid="674" class="p674">Huwag kang manatiling tahimik sa aking mga luha.</p><p data-pid="674" class="p674">Sapagkat isa lamang akong dayuhan na nakikipanirahan sa iyo,</p><p data-pid="674" class="p674">Isang nakikipamayang tulad ng lahat ng aking mga ninuno.</p>
<p id="p675" data-pid="675" class="p675"><span id="chapter39_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Alisin mo sa akin ang iyong tingin, upang ako ay umaliwalas</p><p data-pid="675" class="p675">Bago ako umalis at ako ay mawala.”</p>
</body>
</html>
