<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav18_20.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p376" data-pid="376" class="p376"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>At si Zopar na Naamatita ay tumugon at nagsabi:</p><p data-pid="376" class="p376"><span id="chapter20_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Kaya sinasagot ako ng aking mga nakababalisang kaisipan,</p><p data-pid="376" class="p376">Dahil nga sa aking panloob na pagkabagabag.</p>
<p id="p377" data-pid="377" class="p377"><span id="chapter20_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Isang mapang-insultong payo sa akin ang naririnig ko;</p><p data-pid="377" class="p377">At isang espiritu na walang pagkaunawa na taglay ko ang tumutugon sa akin.</p>
<p id="p378" data-pid="378" class="p378"><span id="chapter20_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Lagi mo bang nalalaman ang mismong bagay na ito,</p><p data-pid="378" class="p378">Magmula nang ang tao ay malagay sa ibabaw ng lupa,</p><p data-pid="378" class="p378"><span id="chapter20_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Na ang hiyaw ng kagalakan ng mga taong balakyot ay maikli</p><p data-pid="378" class="p378">At ang pagsasaya ng isang apostata ay panandalian?</p>
<p id="p379" data-pid="379" class="p379"><span id="chapter20_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Bagaman ang kaniyang kagalingan ay pumapailanlang hanggang sa langit</p><p data-pid="379" class="p379">At ang kaniyang ulo mismo ay umaabot hanggang sa mga ulap,</p><p data-pid="379" class="p379"><span id="chapter20_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Tulad ng kaniyang mga limpak ng dumi ay maglalaho siya magpakailanman;</p><p data-pid="379" class="p379">Ang mismong mga nakakakita sa kaniya ay magsasabi, ‘Nasaan siya?’</p>
<p id="p380" data-pid="380" class="p380"><span id="chapter20_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Tulad ng isang panaginip ay mawawala siya, at hindi nila siya masusumpungan;</p><p data-pid="380" class="p380">At siya ay maglalahong tulad ng isang pangitain sa gabi.</p>
<p id="p381" data-pid="381" class="p381"><span id="chapter20_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ang mata na nakakita sa kaniya ay hindi na siya muling makikita,</p><p data-pid="381" class="p381">At hindi na siya mamamasdan pa ng kaniyang dako.</p>
<p id="p382" data-pid="382" class="p382"><span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang kaniyang mga anak ay maghahanap ng lingap ng mga taong maralita,</p><p data-pid="382" class="p382">At isasauli ng kaniyang sariling mga kamay ang kaniyang mahahalagang bagay.</p>
<p id="p383" data-pid="383" class="p383"><span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang kaniyang mga buto ay puspos ng lakas ng kaniyang kabataan,</p><p data-pid="383" class="p383">Ngunit iyon ay kasama niyang hihiga sa alabok.</p>
<p id="p384" data-pid="384" class="p384"><span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kung ang kasamaan ay matamis sa kaniyang bibig,</p><p data-pid="384" class="p384">Kung tinutunaw niya iyon sa ilalim ng kaniyang dila,</p><p data-pid="384" class="p384"><span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kung pinagmamalasakitan niya iyon at hindi niya iyon iniiwan,</p><p data-pid="384" class="p384">At kung pinananatili niya iyon sa loob ng kaniyang ngalangala,</p><p data-pid="384" class="p384"><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang kaniyang pagkain ay tiyak na mababago sa kaniyang sariling mga bituka;</p><p data-pid="384" class="p384">Iyon ay magiging apdo ng mga kobra sa loob niya.</p>
<p id="p385" data-pid="385" class="p385"><span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang yaman ay kaniyang nilulon, ngunit isusuka niya iyon;</p><p data-pid="385" class="p385">Palalabasin iyon ng Diyos mula sa kaniya mismong tiyan.</p>
<p id="p386" data-pid="386" class="p386"><span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ang kamandag ng mga kobra ay sisipsipin niya;</p><p data-pid="386" class="p386">Ang dila ng isang ulupong ang papatay sa kaniya.</p>
<p id="p387" data-pid="387" class="p387"><span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Hindi niya makikita ang mga daanang-tubig,</p><p data-pid="387" class="p387">Ang mga bumubukal na batis ng pulot-pukyutan at mantikilya.</p>
<p id="p388" data-pid="388" class="p388"><span id="page821" class="pageNum" data-no="821" data-before-text="821"></span><span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Isasauli niya ang kaniyang tinamong ari-arian at hindi niya iyon lalamunin;</p><p data-pid="388" class="p388">Gaya ng yaman mula sa kaniyang pangangalakal, na hindi naman niya tatamasahin.</p>
<p id="p389" data-pid="389" class="p389"><span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Sapagkat naniil siya, iniwan niya ang mga maralita;</p><p data-pid="389" class="p389">Nang-agaw siya ng bahay na hindi niya itinayo.</p>
<p id="p390" data-pid="390" class="p390"><span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Sapagkat tiyak na hindi makakakilala ng kaginhawahan ang kaniyang tiyan;</p><p data-pid="390" class="p390">Sa pamamagitan ng kaniyang mga kanais-nais na bagay ay hindi siya makatatakas.</p>
<p id="p391" data-pid="391" class="p391"><span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Wala nang anumang natitira upang malamon niya;</p><p data-pid="391" class="p391">Kaya naman ang kaniyang kaginhawahan ay hindi mamamalagi.</p>
<p id="p392" data-pid="392" class="p392"><span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Habang ang kaniyang kasaganaan ay nasa tugatog nito ay makadarama siya ng pagkabalisa;</p><p data-pid="392" class="p392">Ang buong kapangyarihan ng kasawian ay darating laban sa kaniya.</p>
<p id="p393" data-pid="393" class="p393"><span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mangyari nawa na, upang busugin ang kaniyang tiyan,</p><p data-pid="393" class="p393">Pasasapitin niya sa kaniya ang kaniyang nag-aapoy na galit</p><p data-pid="393" class="p393">At pauulanin niya iyon sa kaniya, hanggang sa kaniyang bituka.</p>
<p id="p394" data-pid="394" class="p394"><span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Siya ay tatakas mula sa baluting bakal;</p><p data-pid="394" class="p394">Gugutayin siya ng isang busog na tanso.</p>
<p id="p395" data-pid="395" class="p395"><span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Isang suligi ang tatagos pa nga sa kaniyang likod,</p><p data-pid="395" class="p395">At isang kumikinang na sandata ang tatagos sa kaniyang apdo;</p><p data-pid="395" class="p395">Mga nakatatakot na bagay ang hahayo laban sa kaniya.</p>
<p id="p396" data-pid="396" class="p396"><span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ang buong kadiliman ay itataan para sa kaniyang mga minamahalagang bagay;</p><p data-pid="396" class="p396">Isang apoy na hindi hinipan ninuman ang lalamon sa kaniya;</p><p data-pid="396" class="p396">At ang natirang buháy sa kaniyang tolda ay mapapahamak.</p>
<p id="p397" data-pid="397" class="p397"><span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ilalantad ng langit ang kaniyang kamalian,</p><p data-pid="397" class="p397">At ang lupa ay sasalansang laban sa kaniya.</p>
<p id="p398" data-pid="398" class="p398"><span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Aanurin ng isang malakas na ulan ang kaniyang bahay;</p><p data-pid="398" class="p398">May mga bagay na ibubuhos sa araw ng kaniyang galit.</p>
<p id="p399" data-pid="399" class="p399"><span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ito ang bahagi ng taong balakyot mula sa Diyos,</p><p data-pid="399" class="p399">Ang kaniya ngang takdang mana mula sa Diyos.”</p>
</body>
</html>
