<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 105</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">105</a> : <a href="bibleversenav19_105.xhtml">1 - 45</a></p>
<p id="p1748" data-pid="1748" class="p1748"><span id="chapter105"></span><span id="chapter105_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>105 </strong></span>Magpasalamat kayo kay Jehova, tumawag kayo sa kaniyang pangalan,</p><p data-pid="1748" class="p1748">Ipaalam ninyo sa mga bayan ang kaniyang mga ginagawa.</p>
<p id="p1749" data-pid="1749" class="p1749"><span id="chapter105_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Umawit kayo sa kaniya, umawit kayo sa kaniya ng papuri,</p><p data-pid="1749" class="p1749">Pagtuunan ninyo ng pansin ang lahat ng kaniyang mga kamangha-manghang gawa.</p>
<p id="p1750" data-pid="1750" class="p1750"><span id="chapter105_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ipaghambog ninyo ang kaniyang <span id="page961" class="pageNum" data-no="961" data-before-text="961"></span>banal na pangalan.</p><p data-pid="1750" class="p1750">Magsaya nawa ang puso ng mga humahanap kay Jehova.</p>
<p id="p1751" data-pid="1751" class="p1751"><span id="chapter105_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Saliksikin ninyo si Jehova at ang kaniyang lakas.</p><p data-pid="1751" class="p1751">Lagi ninyong hanapin ang kaniyang mukha.</p>
<p id="p1752" data-pid="1752" class="p1752"><span id="chapter105_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Alalahanin ninyo ang kaniyang mga kamangha-manghang gawa na kaniyang isinagawa,</p><p data-pid="1752" class="p1752">Ang kaniyang mga himala at ang mga hudisyal na pasiya ng kaniyang bibig,</p><p data-pid="1752" class="p1752"><span id="chapter105_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>O kayong binhi ni Abraham na kaniyang lingkod,</p><p data-pid="1752" class="p1752">Kayong mga anak ni Jacob, na kaniyang mga pinili.</p>
<p id="p1753" data-pid="1753" class="p1753"><span id="chapter105_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Siya ay si Jehova na ating Diyos.</p><p data-pid="1753" class="p1753">Ang kaniyang mga hudisyal na pasiya ay nasa buong lupa.</p>
<p id="p1754" data-pid="1754" class="p1754"><span id="chapter105_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Naalaala niya ang kaniyang tipan maging hanggang sa panahong walang takda,</p><p data-pid="1754" class="p1754">Ang salita na kaniyang iniutos, hanggang sa isang libong salinlahi,</p><p data-pid="1754" class="p1754"><span id="chapter105_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Na tipang pinagtibay niya kay Abraham,</p><p data-pid="1754" class="p1754">At ang kaniyang sinumpaang kapahayagan kay Isaac,</p><p data-pid="1754" class="p1754"><span id="chapter105_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At siyang kapahayagan na pinanatili niyang nakatayo bilang isang tuntunin kay Jacob,</p><p data-pid="1754" class="p1754">Bilang isang tipan na namamalagi nang walang takda kay Israel,</p><p data-pid="1754" class="p1754"><span id="chapter105_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Na sinasabi: “Sa iyo ko ibibigay ang lupain ng Canaan</p><p data-pid="1754" class="p1754">Bilang takdang bahagi ng inyong mana.”</p>
<p id="p1755" data-pid="1755" class="p1755"><span id="chapter105_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ito ay noong kakaunti pa ang kanilang bilang,</p><p data-pid="1755" class="p1755">Oo, kaunting-kaunti pa, at mga naninirahang dayuhan doon.</p>
<p id="p1756" data-pid="1756" class="p1756"><span id="chapter105_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At gumagala-gala sila sa bansa at bansa,</p><p data-pid="1756" class="p1756">Mula sa isang kaharian hanggang sa ibang bayan.</p>
<p id="p1757" data-pid="1757" class="p1757"><span id="chapter105_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Hindi niya pinahintulutang dayain sila ng sinumang tao,</p><p data-pid="1757" class="p1757">Kundi dahil sa kanila ay sumaway siya ng mga hari,</p><p data-pid="1757" class="p1757"><span id="chapter105_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Na sinasabi: “Huwag ninyong galawin ang aking mga pinahiran,</p><p data-pid="1757" class="p1757">At ang aking mga propeta ay huwag ninyong gawan ng masama.”</p>
<p id="p1758" data-pid="1758" class="p1758"><span id="chapter105_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At nagpasapit siya ng taggutom sa lupain;</p><p data-pid="1758" class="p1758">Binali niya ang bawat tungkod na kinabibitinan ng hugis-singsing na mga tinapay.</p>
<p id="p1759" data-pid="1759" class="p1759"><span id="chapter105_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nagsugo siya sa unahan nila ng isang lalaki</p><p data-pid="1759" class="p1759">Na ipinagbili upang maging alipin, si Jose.</p>
<p id="p1760" data-pid="1760" class="p1760"><span id="chapter105_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sinaktan nila ng mga pangaw ang kaniyang mga paa,</p><p data-pid="1760" class="p1760">Sa mga bakal ay nalagay ang kaniyang kaluluwa;</p><p data-pid="1760" class="p1760"><span id="chapter105_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Hanggang sa panahong dumating ang kaniyang salita,</p><p data-pid="1760" class="p1760">Ang pananalita ni Jehova ang dumalisay sa kaniya.</p>
<p id="p1761" data-pid="1761" class="p1761"><span id="chapter105_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ang hari ay nagsugo upang mapalaya niya siya,</p><p data-pid="1761" class="p1761">Ang tagapamahala ng mga bayan, upang mapawalan niya siya.</p>
<p id="p1762" data-pid="1762" class="p1762"><span id="chapter105_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ginawa niya siyang panginoon sa kaniyang sambahayan</p><p data-pid="1762" class="p1762">At bilang tagapamahala sa <span id="page962" class="pageNum" data-no="962" data-before-text="962"></span>lahat ng kaniyang ari-arian,</p><p data-pid="1762" class="p1762"><span id="chapter105_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Upang gapusin ang kaniyang mga prinsipe nang malugod sa kaniyang kaluluwa</p><p data-pid="1762" class="p1762">At upang makapagturo siya ng karunungan maging sa kaniyang matatandang lalaki.</p>
<p id="p1763" data-pid="1763" class="p1763"><span id="chapter105_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>At si Israel ay pumasok sa Ehipto,</p><p data-pid="1763" class="p1763">At si Jacob ay nanirahan bilang dayuhan sa lupain ni Ham.</p>
<p id="p1764" data-pid="1764" class="p1764"><span id="chapter105_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>At ginawa niyang lubhang palaanakin ang kaniyang bayan,</p><p data-pid="1764" class="p1764">At unti-unti niya silang ginawang mas malakas kaysa sa kanilang mga kalaban.</p>
<p id="p1765" data-pid="1765" class="p1765"><span id="chapter105_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Hinayaan niyang magbago ang kanilang puso upang mapoot sa kaniyang bayan,</p><p data-pid="1765" class="p1765">Upang gumawi nang may katusuhan laban sa kaniyang mga lingkod.</p>
<p id="p1766" data-pid="1766" class="p1766"><span id="chapter105_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Isinugo niya si Moises na kaniyang lingkod,</p><p data-pid="1766" class="p1766">Si Aaron na kaniyang pinili.</p>
<p id="p1767" data-pid="1767" class="p1767"><span id="chapter105_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kanilang inilagay sa gitna nila ang mga bagay na may kaugnayan sa kaniyang mga tanda,</p><p data-pid="1767" class="p1767">At ang mga himala sa lupain ni Ham.</p>
<p id="p1768" data-pid="1768" class="p1768"><span id="chapter105_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Nagsugo siya ng kadiliman at sa gayon ay pinagdilim niya;</p><p data-pid="1768" class="p1768">At hindi sila naghimagsik laban sa kaniyang mga salita.</p>
<p id="p1769" data-pid="1769" class="p1769"><span id="chapter105_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ginawa niyang dugo ang kanilang tubig,</p><p data-pid="1769" class="p1769">At pinatay ang kanilang mga isda.</p>
<p id="p1770" data-pid="1770" class="p1770"><span id="chapter105_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ang kanilang lupain ay pinagkulupunan ng mga palaka,</p><p data-pid="1770" class="p1770">Sa mga loobang silid ng kanilang mga hari.</p>
<p id="p1771" data-pid="1771" class="p1771"><span id="chapter105_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Sinabi niya na pumasok ang mga langaw na nangangagat,</p><p data-pid="1771" class="p1771">Mga niknik sa lahat ng kanilang mga teritoryo.</p>
<p id="p1772" data-pid="1772" class="p1772"><span id="chapter105_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ginawa niyang graniso ang kanilang ulan,</p><p data-pid="1772" class="p1772">Nagliliyab na apoy sa kanilang lupain.</p>
<p id="p1773" data-pid="1773" class="p1773"><span id="chapter105_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>At sinaktan niya ang kanilang mga punong ubas at ang kanilang mga puno ng igos</p><p data-pid="1773" class="p1773">At binali ang mga punungkahoy sa kanilang teritoryo.</p>
<p id="p1774" data-pid="1774" class="p1774"><span id="chapter105_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Sinabi niya na pumasok ang mga balang,</p><p data-pid="1774" class="p1774">At ang isang uri ng balang, na hindi mabilang.</p>
<p id="p1775" data-pid="1775" class="p1775"><span id="chapter105_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>At kinain ng mga iyon ang lahat ng pananim sa kanilang lupain;</p><p data-pid="1775" class="p1775">Kinain din ng mga iyon ang bunga ng kanilang lupa.</p>
<p id="p1776" data-pid="1776" class="p1776"><span id="chapter105_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>At pinatay niya ang lahat ng panganay sa kanilang lupain,</p><p data-pid="1776" class="p1776">Ang pasimula ng lahat ng kanilang kakayahang magkaanak.</p>
<p id="p1777" data-pid="1777" class="p1777"><span id="chapter105_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>At pinasimulan niyang ilabas sila na may pilak at ginto;</p><p data-pid="1777" class="p1777">At sa kaniyang mga tribo ay walang sinumang natitisod.</p>
<p id="p1778" data-pid="1778" class="p1778"><span id="chapter105_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ang Ehipto ay nagsaya nang lumabas sila,</p><p data-pid="1778" class="p1778">Sapagkat sinapitan sila ng panghihilakbot sa kanila.</p>
<p id="p1779" data-pid="1779" class="p1779"><span id="chapter105_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Naglatag siya ng ulap bilang pantabing,</p><p data-pid="1779" class="p1779">At ng apoy upang magbigay ng liwanag sa gabi.</p>
<p id="p1780" data-pid="1780" class="p1780"><span id="chapter105_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Humingi sila, at nagdala siya ng mga pugo,</p><p data-pid="1780" class="p1780"><span id="page963" class="pageNum" data-no="963" data-before-text="963"></span>At patuloy niya silang binubusog ng tinapay mula sa langit.</p>
<p id="p1781" data-pid="1781" class="p1781"><span id="chapter105_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Nagpabuka siya ng bato, at bumukal ang tubig;</p><p data-pid="1781" class="p1781">Umagos ito sa mga pook na walang tubig na parang ilog.</p>
<p id="p1782" data-pid="1782" class="p1782"><span id="chapter105_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Sapagkat naalaala niya ang kaniyang banal na salita kay Abraham na kaniyang lingkod.</p>
<p id="p1783" data-pid="1783" class="p1783"><span id="chapter105_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Kaya inilabas niya ang kaniyang bayan na may pagbubunyi,</p><p data-pid="1783" class="p1783">Ang kaniyang mga pinili na may hiyaw ng kagalakan.</p>
<p id="p1784" data-pid="1784" class="p1784"><span id="chapter105_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>At nang maglaon ay ibinigay niya sa kanila ang mga lupain ng mga bansa,</p><p data-pid="1784" class="p1784">At inari nila ang bunga ng pagpapagal ng mga liping pambansa,</p><p data-pid="1784" class="p1784"><span id="chapter105_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Upang maingatan nila ang kaniyang mga tuntunin</p><p data-pid="1784" class="p1784">At matupad ang kaniyang mga kautusan.</p><p data-pid="1784" class="p1784">Purihin ninyo si Jah!</p>
</body>
</html>
