<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josue 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josue</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav6_21.xhtml">1 - 45</a></p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Ang mga ulo ng mga ama ng mga Levita ay lumapit ngayon kay Eleazar na saserdote at kay Josue na anak ni Nun at sa mga ulo ng mga ama ng mga tribo ng mga anak ni Israel, <span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>at nagsalita sila sa mga ito sa <span id="page377" class="pageNum" data-no="377" data-before-text="377"></span>Shilo sa lupain ng Canaan, na sinasabi: “Si Jehova ay nag-utos sa pamamagitan ni Moises na bigyan kami ng mga lunsod na matatahanan, kasama ang kanilang mga pastulan para sa aming mga alagang hayop.” <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kaya ibinigay ng mga anak ni Israel sa mga Levita, sa utos ni Jehova, ang mga lunsod na ito at ang mga pastulan ng mga ito mula sa kanilang mana.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155"><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Sa gayon ay lumabas ang palabunot para sa mga pamilya ng mga Kohatita, at labintatlong lunsod ang napasa mga anak ni Aaron na saserdote, na mga Levita, sa pamamagitan ng palabunutan, mula sa tribo ni Juda at mula sa tribo ng mga Simeonita at mula sa tribo ni Benjamin.</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156"><span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>At ang mga anak ni Kohat na natira ay nagkaroon, sa pamamagitan ng palabunutan, ng sampung lunsod mula sa mga pamilya ng tribo ni Efraim at mula sa tribo ni Dan at mula sa kalahati ng tribo ni Manases.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157"><span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>At ang mga anak ni Gerson ay nagkaroon, sa pamamagitan ng palabunutan, ng labintatlong lunsod mula sa mga pamilya ng tribo ni Isacar at mula sa tribo ni Aser at mula sa tribo ni Neptali at mula sa kalahati ng tribo ni Manases sa Basan.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ang mga anak ni Merari ayon sa kanilang mga pamilya ay nagkaroon ng labindalawang lunsod mula sa tribo ni Ruben at mula sa tribo ni Gad at mula sa tribo ni Zebulon.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159"><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Sa gayon ay ibinigay ng mga anak ni Israel sa mga Levita ang mga lunsod na ito at ang mga pastulan ng mga ito sa pamamagitan ng palabunutan, gaya ng iniutos ni Jehova sa pamamagitan ni Moises.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160"><span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kaya mula sa tribo ng mga anak ni Juda at mula sa tribo ng mga anak ni Simeon ay ibinigay nila ang mga lunsod na ito na tinatawag ayon sa pangalan, <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>at ang mga iyon ay napasa mga anak ni Aaron mula sa mga pamilya ng mga Kohatita na mga anak ni Levi, sapagkat ang unang palabunot ay napasakanila. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sa gayon ay ibinigay nila sa kanila ang Kiriat-arba (ang nasabing Arba ay ama ni Anak), na siyang Hebron, sa bulubunduking pook ng Juda, at ang pastulan niyaon sa buong palibot nito; <span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>at ang parang ng lunsod at ang mga pamayanan nito ay ibinigay nila kay Caleb na anak ni Jepune bilang kaniyang pag-aari.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161"><span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At sa mga anak ni Aaron na saserdote ay ibinigay nila ang kanlungang lunsod para sa mamamatay-tao, samakatuwid nga, ang Hebron, at ang pastulan nito, gayundin ang Libna at ang pastulan nito, <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>at ang Jatir at ang pastulan nito, at ang Estemoa at ang pastulan nito, <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>at ang Holon at ang pastulan nito, at ang Debir at ang pastulan nito, <span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>at ang Ain at ang pastulan nito, at ang Juta at ang pastulan nito, ang Bet-semes at ang pastulan nito; siyam na lunsod mula sa dalawang tribong ito.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162"><span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>At mula sa tribo ni Benjamin, ang Gibeon at ang pastulan nito, ang Geba at ang pastulan nito, <span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>ang Anatot at ang pastulan nito, at ang Almon at ang pastulan nito; apat na lunsod.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163"><span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang lahat ng mga lunsod ng mga anak ni Aaron, na mga saserdote, ay labintatlong lunsod at ang mga pastulan ng mga ito.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164"><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>At ang mga pamilya ng mga anak ni Kohat, ang mga Levita na natira sa mga anak ni Kohat, ay nagkaroon, ayon sa <span id="page378" class="pageNum" data-no="378" data-before-text="378"></span>kanilang palabunot, ng mga lunsod mula sa tribo ni Efraim. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Sa gayon ay ibinigay nila sa kanila ang kanlungang lunsod para sa mamamatay-tao, samakatuwid nga, ang Sikem, at ang pastulan nito sa bulubunduking pook ng Efraim, at ang Gezer at ang pastulan nito, <span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>at ang Kibzaim at ang pastulan nito, at ang Bet-horon at ang pastulan nito; apat na lunsod.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165"><span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>At mula sa tribo ni Dan, ang Elteke at ang pastulan nito, ang Gibeton at ang pastulan nito, <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>ang Aijalon at ang pastulan nito, ang Gat-rimon at ang pastulan nito; apat na lunsod.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166"><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>At mula sa kalahati ng tribo ni Manases, ang Taanac at ang pastulan nito, at ang Gat-rimon at ang pastulan nito; dalawang lunsod.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167"><span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ang lahat ng mga lunsod kasama ang mga pastulan ng mga ito na natamo ng mga pamilya ng mga anak ni Kohat na natira ay sampu.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168"><span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>At sa mga anak ni Gerson, mula sa mga pamilya ng mga Levita, ay napunta mula sa kalahati ng tribo ni Manases ang kanlungang lunsod para sa mamamatay-tao, samakatuwid nga, ang Golan, na nasa Basan, at ang pastulan nito, at ang Beestera at ang pastulan nito; dalawang lunsod.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169"><span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>At mula sa tribo ni Isacar, ang Kision at ang pastulan nito, ang Daberat at ang pastulan nito, <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>ang Jarmut at ang pastulan nito, ang En-ganim at ang pastulan nito; apat na lunsod.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170"><span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>At mula sa tribo ni Aser, ang Misal at ang pastulan nito, ang Abdon at ang pastulan nito, <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>ang Helkat at ang pastulan nito, at ang Rehob at ang pastulan nito; apat na lunsod.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171"><span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>At mula sa tribo ni Neptali, ang kanlungang lunsod para sa mamamatay-tao, samakatuwid nga, ang Kedes sa Galilea, at ang pastulan nito, at ang Hamot-dor at ang pastulan nito, at ang Kartan at ang pastulan nito; tatlong lunsod.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172"><span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ang lahat ng mga lunsod ng mga Gersonita ayon sa kanilang mga pamilya ay labintatlong lunsod at ang mga pastulan ng mga ito.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173"><span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>At sa mga pamilya ng mga anak ni Merari, ang mga Levita na natira, ay napunta mula sa tribo ni Zebulon ang Jokneam at ang pastulan nito, ang Karta at ang pastulan nito, <span id="chapter21_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>ang Dimna at ang pastulan nito, ang Nahalal at ang pastulan nito; apat na lunsod.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174"><span id="chapter21_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>At mula sa tribo ni Ruben, ang Bezer at ang pastulan nito, at ang Jahaz at ang pastulan nito, <span id="chapter21_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>ang Kedemot at ang pastulan nito, at ang Mepaat at ang pastulan nito; apat na lunsod.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175"><span id="chapter21_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>At mula sa tribo ni Gad, ang kanlungang lunsod para sa mamamatay-tao, samakatuwid nga, ang Ramot sa Gilead, at ang pastulan nito, at ang Mahanaim at ang pastulan nito, <span id="chapter21_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>ang Hesbon at ang pastulan nito, ang Jazer at ang pastulan nito; ang lahat ng mga lunsod ay apat.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176"><span id="chapter21_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Ang lahat ng mga lunsod na naging pag-aari ng mga anak ni Merari ayon sa kanilang mga pamilya, na natira sa mga pamilya ng mga Levita, bilang kanilang palabunot, ay labindalawang lunsod.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177"><span id="chapter21_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Ang lahat ng mga lunsod ng mga Levita sa gitna ng mga pag-aari ng mga anak ni Israel ay apatnapu’t walong lunsod kasama ang mga pastulan ng <span id="page379" class="pageNum" data-no="379" data-before-text="379"></span>mga ito. <span id="chapter21_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Ang mga lunsod na ito, bawat isa, ay naging isang lunsod kasama ang pastulan niyaon sa buong palibot nito—gayon sa lahat ng mga lunsod na ito.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178"><span id="chapter21_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Kaya ibinigay ni Jehova sa Israel ang buong lupain na isinumpa niyang ibibigay sa kanilang mga ninuno, at inari nila iyon at tinahanan iyon. <span id="chapter21_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Karagdagan pa, binigyan sila ni Jehova ng kapahingahan sa buong palibot, ayon sa lahat ng bagay na isinumpa niya sa kanilang mga ninuno, at walang isa man sa lahat ng kanilang mga kaaway ang nakatayo sa harap nila. Ang lahat ng kanilang mga kaaway ay ibinigay ni Jehova sa kanilang kamay. <span id="chapter21_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Walang isa mang pangako ang nabigo sa lahat ng mabuting pangako na binitiwan ni Jehova sa sambahayan ng Israel; ang lahat ay nagkatotoo.</p>
</body>
</html>
