<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 63</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">63</a> : <a href="bibleversenav19_63.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p1002" data-pid="1002" class="p1002">Awitin ni David, nang siya ay nasa ilang ng Juda.</p>
<p id="p1003" data-pid="1003" class="p1003"><span id="chapter63"></span><span id="chapter63_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>63 </strong></span>O Diyos, ikaw ang aking Diyos, lagi kitang hinahanap.</p><p data-pid="1003" class="p1003">Ang aking kaluluwa ay nauuhaw sa iyo.</p><p data-pid="1003" class="p1003">Dahil sa iyo ay nanlulupaypay sa pananabik ang aking laman</p><p data-pid="1003" class="p1003">Sa isang lupaing tuyo at lupaypay, na walang tubig.</p>
<p id="p1004" data-pid="1004" class="p1004"><span id="chapter63_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Sa gayon ay namasdan kita sa dakong banal,</p><p data-pid="1004" class="p1004">Sa pagkakita sa iyong lakas at sa iyong kaluwalhatian.</p>
<p id="p1005" data-pid="1005" class="p1005"><span id="chapter63_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat ang iyong maibiging-kabaitan ay mas mabuti kaysa sa buhay,</p><p data-pid="1005" class="p1005">Papupurihan ka ng aking mga labi.</p>
<p id="p1006" data-pid="1006" class="p1006"><span id="chapter63_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Sa gayon ay pagpapalain kita sa buong buhay ko;</p><p data-pid="1006" class="p1006">Sa iyong pangalan ay itataas ko ang aking mga palad.</p>
<p id="p1007" data-pid="1007" class="p1007"><span id="chapter63_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Waring sa pinakamainam na bahagi, sa katabaan nga, ay nabubusog ang aking kaluluwa,</p><p data-pid="1007" class="p1007">At sa pamamagitan ng mga labi na may mga hiyaw ng kagalakan ay naghahandog ng papuri ang aking bibig.</p>
<p id="p1008" data-pid="1008" class="p1008"><span id="chapter63_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Kapag naaalaala kita sa aking higaan,</p><p data-pid="1008" class="p1008">Sa mga pagbabantay sa gabi ay binubulay-bulay kita.</p>
<p id="p1009" data-pid="1009" class="p1009"><span id="chapter63_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Sapagkat ikaw ay naging tulong sa akin,</p><p data-pid="1009" class="p1009">At sa lilim ng iyong mga pakpak ay humihiyaw ako nang may kagalakan.</p>
<p id="p1010" data-pid="1010" class="p1010"><span id="chapter63_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ang aking kaluluwa ay maingat na sumunod sa iyo;</p><p data-pid="1010" class="p1010">Sa akin ay nakahawak nang mahigpit ang iyong kanang kamay.</p>
<p id="p1011" data-pid="1011" class="p1011"><span id="chapter63_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Kung tungkol sa mga naghahanap sa aking kaluluwa upang ipahamak iyon,</p><p data-pid="1011" class="p1011">Sila ay hahantong sa pinakamabababang bahagi ng lupa.</p>
<p id="p1012" data-pid="1012" class="p1012"><span id="chapter63_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sila ay ibibigay sa kapangyarihan ng tabak;</p><p data-pid="1012" class="p1012">Sila ay magiging isang piraso lamang ng pagkain para sa mga sorra.</p>
<p id="p1013" data-pid="1013" class="p1013"><span id="chapter63_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At ang hari ay magsasaya sa Diyos.</p><p data-pid="1013" class="p1013">Ang bawat sumusumpa sa pamamagitan niya ay maghahambog,</p><p data-pid="1013" class="p1013">Sapagkat ang bibig niyaong mga nagsasalita ng kabulaanan ay patitigilin.</p>
</body>
</html>
