<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">35</a> : <a href="bibleversenav18_35.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p695" data-pid="695" class="p695"><span id="chapter35"></span><span id="chapter35_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>35 </strong></span>At si Elihu ay patuloy na sumagot at nagsabi:</p><p data-pid="695" class="p695"><span id="chapter35_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Ito ba ang itinuturing mo na katarungan?</p><p data-pid="695" class="p695">Sinabi mo, ‘Ang aking katuwiran ay higit kaysa sa Diyos.’</p>
<p id="p696" data-pid="696" class="p696"><span id="chapter35_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat sinasabi mo, ‘Ano ang silbi nito sa iyo?</p><p data-pid="696" class="p696">Ano ang pakinabang ko na higit kaysa sa aking pagkakasala?’</p>
<p id="p697" data-pid="697" class="p697"><span id="chapter35_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ako ang tutugon sa iyo</p><p data-pid="697" class="p697">At sa iyong mga kasamahang kapiling mo.</p>
<p id="p698" data-pid="698" class="p698"><span id="chapter35_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Tumingala ka sa langit at tingnan mo,</p><p data-pid="698" class="p698">At masdan mo ang mga ulap, na ang mga iyon ay talagang mas mataas kaysa sa iyo.</p>
<p id="p699" data-pid="699" class="p699"><span id="chapter35_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Kung magkakasala ka nga, ano ang nagawa mo laban sa kaniya?</p><p data-pid="699" class="p699">At kung dumami nga ang iyong mga pagsalansang, ano ang nagagawa mo sa kaniya?</p>
<p id="p700" data-pid="700" class="p700"><span id="chapter35_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Kung ikaw ay talagang nasa tama, ano ang ibinibigay mo sa kaniya,</p><p data-pid="700" class="p700">O ano ang tinatanggap niya mula sa iyong kamay?</p>
<p id="p701" data-pid="701" class="p701"><span id="chapter35_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ang iyong kabalakyutan ay maaaring laban sa isang tao na tulad mo,</p><p data-pid="701" class="p701">At ang iyong katuwiran sa isang anak ng makalupang tao.</p>
<p id="p702" data-pid="702" class="p702"><span id="chapter35_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Dahil sa dami ng paniniil ay lagi silang humihingi ng saklolo;</p><p data-pid="702" class="p702">Lagi silang humihingi ng tulong dahil sa bisig ng mga dakila.</p>
<p id="p703" data-pid="703" class="p703"><span id="chapter35_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Gayunman ay walang sinumang nagsasabi, ‘Nasaan ang Diyos na aking Dakilang Maylikha,</p><p data-pid="703" class="p703">Ang Isa na nagbibigay ng mga awitin sa gabi?’</p>
<p id="p704" data-pid="704" class="p704"><span id="chapter35_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Siya ang Isa na nagtuturo sa atin nang higit kaysa sa mga hayop sa lupa,</p><p data-pid="704" class="p704">At ginagawa niya tayong mas marunong kaysa sa mga lumilipad na nilalang sa langit.</p>
<p id="p705" data-pid="705" class="p705"><span id="chapter35_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Doon ay lagi silang dumaraing, ngunit hindi siya sumasagot,</p><p data-pid="705" class="p705">Dahil sa pagmamapuri ng masasama.</p>
<p id="p706" data-pid="706" class="p706"><span id="chapter35_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang kabulaanan lamang ang hindi dinirinig ng Diyos,</p><p data-pid="706" class="p706">At hindi iyon minamasdan ng Makapangyarihan-sa-lahat.</p>
<p id="p707" data-pid="707" class="p707"><span id="chapter35_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Gaano pa kaya kapag sinasabi mong hindi mo siya nakikita!</p><p data-pid="707" class="p707">Ang usapin sa batas ay nasa harap niya, kung kaya dapat mo siyang hintayin nang may pagkabalisa.</p>
<p id="p708" data-pid="708" class="p708"><span id="chapter35_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At ngayon yamang ang kaniyang galit ay hindi humihingi ng pagsusulit,</p><p data-pid="708" class="p708">Hindi rin siya nagbibigay-pansin sa labis na pagpapadalus-dalos.</p>
<p id="p709" data-pid="709" class="p709"><span id="chapter35_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At ibinubukang mabuti ni Job ang kaniyang bibig nang wala namang kabuluhan;</p><p data-pid="709" class="p709">Nagpaparami siya ng mga salita nang walang kaalaman.”</p>
</body>
</html>
