<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav20_9.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Ang tunay na karunungan ay nagtayo ng kaniyang bahay; tinabas nito ang kaniyang pitong haligi. <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Isinaayos nito ang pagkatay niya ng karne; tinimpla nito ang kaniyang alak; higit pa riyan, inayos nito ang kaniyang mesa. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Isinugo nito ang kaniyang mga tagapaglingkod na babae, upang makatawag ito sa taluktok ng matataas na dako ng bayan: <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Ang sinumang walang-karanasan, dumaan siya rito.” Sa sinumang kapos ang puso—sinasabi niya rito: <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Pumarito kayo, kumain kayo ng aking tinapay at makisama kayo sa pag-inom ng alak na aking tinimpla. <span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Iwanan ninyo ang mga walang-karanasan at patuloy kayong mabuhay, at lumakad kayo nang tuwid sa daan ng pagkaunawa.”</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42"><span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Siyang nagtutuwid sa manunuya ay nagdudulot ng kasiraang-puri sa kaniyang sarili, at siyang sumasaway sa balakyot—isang kapintasan sa kaniya. <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Huwag mong sawayin ang manunuya, upang hindi ka niya kapootan. Sawayin mo ang taong marunong at iibigin ka niya. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Magbigay ka sa taong marunong at magiging mas marunong pa siya. Bahaginan mo ng kaalaman ang matuwid at lalago siya sa pagkatuto.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43"><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang pagkatakot kay Jehova ang siyang pasimula ng karunungan, <span id="page1017" class="pageNum" data-no="1017" data-before-text="1017"></span>at ang kaalaman sa Kabanal-banalan ay siyang pagkaunawa. <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sapagkat sa pamamagitan ko ay darami ang iyong mga araw, at mga taon ng buhay ang madaragdag sa iyo. <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kung ikaw ay nagpakarunong, nagpakarunong ka para sa iyong sarili; at kung ikaw ay nanuya, pagdurusahan mo iyon, ikaw lamang.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44"><span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang babaing hangal ay maingay. Siya mismo ang kamangmangan at wala siyang nalalamang anuman. <span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>At umupo siya sa pasukan ng kaniyang bahay, sa isang upuan, sa matataas na dako ng bayan, <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>upang tawagin yaong mga nagdaraan, yaong mga nagpapatuloy sa kanilang mga landas: <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Ang sinumang walang-karanasan, dumaan siya rito.” At sa sinumang kapos ang puso—sinasabi rin niya rito: <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Ang nakaw na tubig ay matamis, at ang tinapay na kinakain sa lihim—iyon ay kaiga-igaya.” <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ngunit hindi niya nalalaman na yaong mga inutil sa kamatayan ay naroroon, na yaong mga tinatawag niya ay nasa mabababang dako ng Sheol.</p>
</body>
</html>
