<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 77</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">77</a> : <a href="bibleversenav19_77.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p1258" data-pid="1258" class="p1258">Sa tagapangasiwa ng Jedutun. Ni Asap. Isang awitin.</p>
<p id="p1259" data-pid="1259" class="p1259"><span id="chapter77"></span><span id="chapter77_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>77 </strong></span>Sa pamamagitan ng aking tinig ay daraing ako sa Diyos,</p><p data-pid="1259" class="p1259">Sa pamamagitan ng aking tinig sa Diyos, at tiyak na pakikinggan niya ako.</p>
<p id="p1260" data-pid="1260" class="p1260"><span id="chapter77_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Sa araw ng aking kabagabagan ay hinanap ko si Jehova.</p><p data-pid="1260" class="p1260">Sa gabi ay nakaunat ang aking kamay at hindi namamanhid;</p><p data-pid="1260" class="p1260"><span id="page930" class="pageNum" data-no="930" data-before-text="930"></span>Ang aking kaluluwa ay tumangging maaliw.</p>
<p id="p1261" data-pid="1261" class="p1261"><span id="chapter77_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Aalalahanin ko ang Diyos at ako ay mababagabag;</p><p data-pid="1261" class="p1261">Ako ay mababahala, anupat manlulupaypay ang aking espiritu. <em>Selah.</em></p>
<p id="p1262" data-pid="1262" class="p1262"><span id="chapter77_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Hinawakan mo ang talukap ng aking mga mata;</p><p data-pid="1262" class="p1262">Ako ay naligalig, at hindi ako makapagsalita.</p>
<p id="p1263" data-pid="1263" class="p1263"><span id="chapter77_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Pinag-isipan ko ang mga araw noong sinaunang panahon,</p><p data-pid="1263" class="p1263">Ang mga taon noong nakalipas na panahong walang takda.</p>
<p id="p1264" data-pid="1264" class="p1264"><span id="chapter77_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Aalalahanin ko ang aking musika sa panugtog na de-kuwerdas sa gabi;</p><p data-pid="1264" class="p1264">Ako ay mababahala sa aking puso,</p><p data-pid="1264" class="p1264">At ang aking espiritu ay maingat na magsasaliksik.</p>
<p id="p1265" data-pid="1265" class="p1265"><span id="chapter77_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Magtatakwil kaya si Jehova hanggang sa mga panahong walang takda,</p><p data-pid="1265" class="p1265">At hindi na ba siya muling malulugod?</p>
<p id="p1266" data-pid="1266" class="p1266"><span id="chapter77_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ang kaniya bang maibiging-kabaitan ay nagwakas na magpakailanman?</p><p data-pid="1266" class="p1266">Ang kaniya bang pananalita ay nawalan na ng kabuluhan sa sali’t salinlahi?</p>
<p id="p1267" data-pid="1267" class="p1267"><span id="chapter77_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Nakalimutan na ba ng Diyos ang maging mapagbiyaya,</p><p data-pid="1267" class="p1267">O sinarhan na ba niya ang kaniyang kaawaan dahil sa galit? <em>Selah.</em></p>
<p id="p1268" data-pid="1268" class="p1268"><span id="chapter77_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At palagi ko bang sasabihin: “Ito ang umuulos sa akin,</p><p data-pid="1268" class="p1268">Ang pagbabago ng kanang kamay ng Kataas-taasan”?</p>
<p id="p1269" data-pid="1269" class="p1269"><span id="chapter77_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Aalalahanin ko ang mga gawa ni Jah;</p><p data-pid="1269" class="p1269">Sapagkat aalalahanin ko ang iyong kamangha-manghang gawain noong sinaunang panahon.</p>
<p id="p1270" data-pid="1270" class="p1270"><span id="chapter77_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>At bubulay-bulayin ko ang lahat ng iyong gawa,</p><p data-pid="1270" class="p1270">At ang iyong mga gawain ay pagtutuunan ko ng pansin.</p>
<p id="p1271" data-pid="1271" class="p1271"><span id="chapter77_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O Diyos, ang iyong daan ay nasa dakong banal.</p><p data-pid="1271" class="p1271">Sino ang dakilang Diyos na tulad ng Diyos?</p>
<p id="p1272" data-pid="1272" class="p1272"><span id="chapter77_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ikaw ang tunay na Diyos, na gumagawa nang kamangha-mangha.</p><p data-pid="1272" class="p1272">Sa gitna ng mga bayan ay ipinakikilala mo ang iyong lakas.</p>
<p id="p1273" data-pid="1273" class="p1273"><span id="chapter77_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Tinubos mo ng iyong bisig ang iyong bayan,</p><p data-pid="1273" class="p1273">Ang mga anak ni Jacob at ni Jose. <em>Selah.</em></p>
<p id="p1274" data-pid="1274" class="p1274"><span id="chapter77_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nakita ka ng tubig, O Diyos,</p><p data-pid="1274" class="p1274">Nakita ka ng tubig; nagsimula silang dumanas ng matitinding kirot.</p><p data-pid="1274" class="p1274">Gayundin, ang matubig na mga kalaliman ay nagsimulang maligalig.</p>
<p id="p1275" data-pid="1275" class="p1275"><span id="chapter77_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang mga ulap ay madagundong na nagbuhos ng tubig;</p><p data-pid="1275" class="p1275">Isang ugong ang ipinarinig ng maulap na kalangitan.</p><p data-pid="1275" class="p1275">Gayundin, ang iyong mga palaso ay nagparoo’t parito.</p>
<p id="p1276" data-pid="1276" class="p1276"><span id="chapter77_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ang dagundong ng iyong kulog ay tulad ng mga gulong ng karo;</p><p data-pid="1276" class="p1276">Niliwanagan ng mga kidlat ang mabungang lupain;</p><p data-pid="1276" class="p1276">Ang lupa ay naligalig at nagsimulang umuga.</p>
<p id="p1277" data-pid="1277" class="p1277"><span id="chapter77_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang iyong daan ay nasa dagat,</p><p data-pid="1277" class="p1277">At ang iyong landas ay nasa maraming tubig;</p><p data-pid="1277" class="p1277">At ang mismong mga bakas <span id="page931" class="pageNum" data-no="931" data-before-text="931"></span>ng iyong mga paa ay hindi nakilala.</p>
<p id="p1278" data-pid="1278" class="p1278"><span id="chapter77_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pinatnubayan mo ang iyong bayan na parang isang kawan,</p><p data-pid="1278" class="p1278">Sa pamamagitan ng kamay ni Moises at ni Aaron.</p>
</body>
</html>
