<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 51</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">51</a> : <a href="bibleversenav19_51.xhtml">1 - 19</a></p>
<p id="p847" data-pid="847" class="p847">Sa tagapangasiwa. Awitin ni David. Nang pumaroon sa kaniya si Natan na propeta pagkatapos niyang sipingan si Bat-sheba.</p>
<p id="p848" data-pid="848" class="p848"><span id="chapter51"></span><span id="chapter51_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>51 </strong></span>Pagpakitaan mo ako ng lingap, O Diyos, ayon sa iyong maibiging-kabaitan.</p><p data-pid="848" class="p848"><span id="page904" class="pageNum" data-no="904" data-before-text="904"></span>Ayon sa kasaganaan ng iyong kaawaan ay pawiin mo ang aking mga pagsalansang.</p>
<p id="p849" data-pid="849" class="p849"><span id="chapter51_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Lubusan mo akong hugasan mula sa aking kamalian,</p><p data-pid="849" class="p849">At linisin mo ako mula sa aking kasalanan.</p>
<p id="p850" data-pid="850" class="p850"><span id="chapter51_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat alam ko ang aking mga pagsalansang,</p><p data-pid="850" class="p850">At ang aking kasalanan ay laging nasa harap ko.</p>
<p id="p851" data-pid="851" class="p851"><span id="chapter51_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Laban sa iyo, sa iyo lamang, ako ay nagkasala,</p><p data-pid="851" class="p851">At ang masama sa iyong paningin ay nagawa ko,</p><p data-pid="851" class="p851">Upang mapatunayan kang matuwid kapag nagsasalita ka,</p><p data-pid="851" class="p851">Nang sa gayon ay mapatunayan kang malinis kapag humahatol ka.</p>
<p id="p852" data-pid="852" class="p852"><span id="chapter51_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Narito! Sa kamalian ay iniluwal ako na may mga kirot ng panganganak,</p><p data-pid="852" class="p852">At sa kasalanan ay ipinaglihi ako ng aking ina.</p>
<p id="p853" data-pid="853" class="p853"><span id="chapter51_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Narito! Ikaw ay nalulugod sa pagkamatapat sa mga panloob na bahagi;</p><p data-pid="853" class="p853">At sa lihim na pagkatao ay ipaalam mo nawa sa akin ang tunay na karunungan.</p>
<p id="p854" data-pid="854" class="p854"><span id="chapter51_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Dalisayin mo nawa ako mula sa kasalanan sa pamamagitan ng isopo, upang ako ay maging malinis;</p><p data-pid="854" class="p854">Hugasan mo nawa ako, upang ako ay maging mas maputi pa sa niyebe.</p>
<p id="p855" data-pid="855" class="p855"><span id="chapter51_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Iparinig mo nawa sa akin ang pagbubunyi at pagsasaya,</p><p data-pid="855" class="p855">Upang ang mga butong dinurog mo ay magalak.</p>
<p id="p856" data-pid="856" class="p856"><span id="chapter51_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ikubli mo ang iyong mukha mula sa aking mga kasalanan,</p><p data-pid="856" class="p856">At pawiin mo ang lahat ng aking kamalian.</p>
<p id="p857" data-pid="857" class="p857"><span id="chapter51_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Likhain mo sa akin ang isang dalisay na puso, O Diyos,</p><p data-pid="857" class="p857">At maglagay ka sa loob ko ng isang bagong espiritu, yaong matatag.</p>
<p id="p858" data-pid="858" class="p858"><span id="chapter51_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Huwag mo akong itaboy mula sa iyong harapan;</p><p data-pid="858" class="p858">At ang iyong banal na espiritu ay huwag mo sanang alisin sa akin.</p>
<p id="p859" data-pid="859" class="p859"><span id="chapter51_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Isauli mo sa akin ang pagbubunyi sa iyong pagliligtas,</p><p data-pid="859" class="p859">At alalayan mo nawa ako ng isang nagkukusang espiritu.</p>
<p id="p860" data-pid="860" class="p860"><span id="chapter51_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ituturo ko sa mga mananalansang ang iyong mga daan,</p><p data-pid="860" class="p860">Upang ang mga makasalanan ay agad na manumbalik sa iyo.</p>
<p id="p861" data-pid="861" class="p861"><span id="chapter51_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Iligtas mo ako mula sa pagkakasala sa dugo, O Diyos na Diyos ng aking kaligtasan,</p><p data-pid="861" class="p861">Upang ang aking dila ay may kagalakang makapagpahayag ng tungkol sa iyong katuwiran.</p>
<p id="p862" data-pid="862" class="p862"><span id="chapter51_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O Jehova, ibuka mo nawa ang mga labi kong ito,</p><p data-pid="862" class="p862">Upang ang aking bibig ay makapagpahayag ng iyong kapurihan.</p>
<p id="p863" data-pid="863" class="p863"><span id="chapter51_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sapagkat hindi ka nalulugod sa hain—kung gayon ay ibinigay ko sana;</p><p data-pid="863" class="p863">Hindi ka nasisiyahan sa buong handog na sinusunog.</p>
<p id="p864" data-pid="864" class="p864"><span id="chapter51_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang mga hain sa Diyos ay isang wasak na espiritu;</p><p data-pid="864" class="p864">Ang pusong wasak at durog, <span id="page905" class="pageNum" data-no="905" data-before-text="905"></span>O Diyos, ay hindi mo hahamakin.</p>
<p id="p865" data-pid="865" class="p865"><span id="chapter51_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sa iyong kabutihang-loob ay gawan mo ng mabuti ang Sion;</p><p data-pid="865" class="p865">Itayo mo nawa ang mga pader ng Jerusalem.</p>
<p id="p866" data-pid="866" class="p866"><span id="chapter51_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kung magkagayon ay malulugod ka sa mga hain ng katuwiran,</p><p data-pid="866" class="p866">Sa haing sinusunog at sa buong handog;</p><p data-pid="866" class="p866">Kung magkagayon ay mga toro ang ihahandog sa iyong sariling altar.</p>
</body>
</html>
