<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 106</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">106</a> : <a href="bibleversenav19_106.xhtml">1 - 48</a></p>
<p id="p1785" data-pid="1785" class="p1785"><span id="chapter106"></span><span id="chapter106_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>106 </strong></span>Purihin ninyo si Jah!</p><p data-pid="1785" class="p1785">Magpasalamat kayo kay Jehova, sapagkat siya ay mabuti;</p><p data-pid="1785" class="p1785">Sapagkat ang kaniyang maibiging-kabaitan ay hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p id="p1786" data-pid="1786" class="p1786"><span id="chapter106_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Sino ang makapagsasabi ng mga makapangyarihang gawa ni Jehova,</p><p data-pid="1786" class="p1786">O makapagpaparinig ng lahat ng kaniyang kapurihan?</p>
<p id="p1787" data-pid="1787" class="p1787"><span id="chapter106_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Maligaya ang mga nag-iingat ng katarungan,</p><p data-pid="1787" class="p1787">Na nagsasagawa ng katuwiran sa lahat ng panahon.</p>
<p id="p1788" data-pid="1788" class="p1788"><span id="chapter106_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Alalahanin mo ako, O Jehova, taglay ang kabutihang-loob sa iyong bayan.</p><p data-pid="1788" class="p1788">Alagaan mo ako sa iyong pagliligtas,</p><p data-pid="1788" class="p1788"><span id="chapter106_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Upang makita ko ang kabutihan sa iyong mga pinili,</p><p data-pid="1788" class="p1788">Upang makipagsaya ako sa pagsasaya ng iyong bansa,</p><p data-pid="1788" class="p1788">Upang makapaghambog ako kasama ng iyong mana.</p>
<p id="p1789" data-pid="1789" class="p1789"><span id="chapter106_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Nagkasala rin kaming gaya ng aming mga ninuno;</p><p data-pid="1789" class="p1789">Nakagawa kami ng mali; gumawi kami nang may kabalakyutan.</p>
<p id="p1790" data-pid="1790" class="p1790"><span id="chapter106_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Kung tungkol sa aming mga ninuno sa Ehipto,</p><p data-pid="1790" class="p1790">Hindi sila nagpakita ng anumang kaunawaan sa iyong mga kamangha-manghang gawa.</p><p data-pid="1790" class="p1790">Hindi nila inalaala ang kasaganaan ng iyong dakilang maibiging-kabaitan,</p><p data-pid="1790" class="p1790">Kundi gumawi sila nang mapaghimagsik sa dagat, sa tabi ng Dagat na Pula.</p>
<p id="p1791" data-pid="1791" class="p1791"><span id="chapter106_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>At iniligtas niya sila alang-alang sa kaniyang pangalan,</p><p data-pid="1791" class="p1791">Upang ihayag ang kaniyang kalakasan.</p>
<p id="p1792" data-pid="1792" class="p1792"><span id="chapter106_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Kaya sinaway niya ang Dagat na Pula, at iyon ay natuyo;</p><p data-pid="1792" class="p1792">At pinalakad niya sila sa matubig na kalaliman na waring nasa ilang;</p><p data-pid="1792" class="p1792"><span id="chapter106_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At sa gayon ay iniligtas niya sila mula sa kamay ng napopoot</p><p data-pid="1792" class="p1792">At binawi sila mula sa kamay ng kaaway.</p>
<p id="p1793" data-pid="1793" class="p1793"><span id="chapter106_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At tinabunan ng tubig ang kanilang mga kalaban;</p><p data-pid="1793" class="p1793"><span id="page964" class="pageNum" data-no="964" data-before-text="964"></span>Walang isa man sa kanila ang natira.</p>
<p id="p1794" data-pid="1794" class="p1794"><span id="chapter106_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sa gayon ay nanampalataya sila sa kaniyang salita;</p><p data-pid="1794" class="p1794">Pinasimulan nilang awitin ang kaniyang papuri.</p>
<p id="p1795" data-pid="1795" class="p1795"><span id="chapter106_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kaagad nilang nalimot ang kaniyang mga gawa;</p><p data-pid="1795" class="p1795">Hindi nila hinintay ang kaniyang payo.</p>
<p id="p1796" data-pid="1796" class="p1796"><span id="chapter106_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kundi nagpakita sila ng kanilang sakim na pagnanasa sa ilang</p><p data-pid="1796" class="p1796">At inilagay ang Diyos sa pagsubok sa disyerto.</p>
<p id="p1797" data-pid="1797" class="p1797"><span id="chapter106_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At ibinigay niya sa kanila ang kanilang kahilingan</p><p data-pid="1797" class="p1797">At nagsugo siya ng nakagugupong karamdaman sa kanilang kaluluwa.</p>
<p id="p1798" data-pid="1798" class="p1798"><span id="chapter106_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At kinainggitan nila si Moises sa kampo,</p><p data-pid="1798" class="p1798">Maging si Aaron na banal ni Jehova.</p>
<p id="p1799" data-pid="1799" class="p1799"><span id="chapter106_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nang magkagayon ay bumuka ang lupa at nilulon si Datan,</p><p data-pid="1799" class="p1799">At tinabunan ang kapulungan ni Abiram.</p>
<p id="p1800" data-pid="1800" class="p1800"><span id="chapter106_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>At may apoy na nagningas sa gitna ng kanilang kapulungan;</p><p data-pid="1800" class="p1800">Nilamon ng liyab ang mga balakyot.</p>
<p id="p1801" data-pid="1801" class="p1801"><span id="chapter106_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Bukod diyan, gumawa sila ng isang guya sa Horeb</p><p data-pid="1801" class="p1801">At yumukod sila sa binubong imahen,</p><p data-pid="1801" class="p1801"><span id="chapter106_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Anupat ipinagpalit nila ang aking kaluwalhatian</p><p data-pid="1801" class="p1801">Sa isang kawangis ng toro, isang kumakain ng pananim.</p>
<p id="p1802" data-pid="1802" class="p1802"><span id="chapter106_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nilimot nila ang Diyos na kanilang Tagapagligtas,</p><p data-pid="1802" class="p1802">Ang Gumawa ng mga dakilang bagay sa Ehipto,</p><p data-pid="1802" class="p1802"><span id="chapter106_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mga kamangha-manghang gawa sa lupain ni Ham,</p><p data-pid="1802" class="p1802">Mga kakila-kilabot na bagay sa Dagat na Pula.</p>
<p id="p1803" data-pid="1803" class="p1803"><span id="chapter106_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>At sasabihin na sana niyang lipulin sila,</p><p data-pid="1803" class="p1803">Kung hindi lang dahil kay Moises na kaniyang pinili,</p><p data-pid="1803" class="p1803">Na tumayo sa puwang sa harap niya,</p><p data-pid="1803" class="p1803">Upang pawiin ang kaniyang pagngangalit na lipulin sila.</p>
<p id="p1804" data-pid="1804" class="p1804"><span id="chapter106_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>At hinamak nila ang kanais-nais na lupain;</p><p data-pid="1804" class="p1804">Hindi sila nanampalataya sa kaniyang salita.</p>
<p id="p1805" data-pid="1805" class="p1805"><span id="chapter106_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>At patuloy silang nagbulung-bulungan sa kanilang mga tolda;</p><p data-pid="1805" class="p1805">Hindi sila nakinig sa tinig ni Jehova.</p>
<p id="p1806" data-pid="1806" class="p1806"><span id="chapter106_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kaya itinaas niya ang kaniyang kamay sa panunumpa may kinalaman sa kanila,</p><p data-pid="1806" class="p1806">Na ibubuwal niya sila sa ilang,</p><p data-pid="1806" class="p1806"><span id="chapter106_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>At na ibubuwal niya ang kanilang supling sa gitna ng mga bansa,</p><p data-pid="1806" class="p1806">At na pangangalatin niya sila sa mga lupain.</p>
<p id="p1807" data-pid="1807" class="p1807"><span id="chapter106_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>At sila ay nagsimulang lumakip sa Baal ng Peor</p><p data-pid="1807" class="p1807">At kumain ng mga hain sa mga patay.</p>
<p id="p1808" data-pid="1808" class="p1808"><span id="chapter106_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Sa dahilang pumupukaw sila ng galit sa kanilang mga ginagawa,</p><p data-pid="1808" class="p1808">Isang salot nga ang kumalat sa gitna nila.</p>
<p id="p1809" data-pid="1809" class="p1809"><span id="chapter106_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Nang si Pinehas ay tumayo at mamagitan,</p><p data-pid="1809" class="p1809">Nang magkagayon ay natigil ang salot.</p>
<p id="p1810" data-pid="1810" class="p1810"><span id="chapter106_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>At ibinilang iyon sa kaniya na katuwiran</p><p data-pid="1810" class="p1810">Sa sali’t salinlahi hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p id="p1811" data-pid="1811" class="p1811"><span id="chapter106_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Bukod diyan, pumukaw sila ng pagkagalit sa tubig ng Meriba,</p><p data-pid="1811" class="p1811"><span id="page965" class="pageNum" data-no="965" data-before-text="965"></span>Anupat napahamak si Moises dahil sa kanila.</p>
<p id="p1812" data-pid="1812" class="p1812"><span id="chapter106_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Sapagkat pinapait nila ang kaniyang espiritu</p><p data-pid="1812" class="p1812">At nagsalita siya nang padalus-dalos sa pamamagitan ng kaniyang mga labi.</p>
<p id="p1813" data-pid="1813" class="p1813"><span id="chapter106_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Hindi nila nilipol ang mga bayan,</p><p data-pid="1813" class="p1813">Gaya ng sinabi ni Jehova sa kanila.</p>
<p id="p1814" data-pid="1814" class="p1814"><span id="chapter106_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>At nakisama sila sa mga bansa</p><p data-pid="1814" class="p1814">At natuto ng kanilang mga gawa.</p>
<p id="p1815" data-pid="1815" class="p1815"><span id="chapter106_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>At naglingkod sila sa kanilang mga idolo,</p><p data-pid="1815" class="p1815">At ang mga ito ay naging silo sa kanila.</p>
<p id="p1816" data-pid="1816" class="p1816"><span id="chapter106_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>At inihain nila ang kanilang mga anak na lalaki</p><p data-pid="1816" class="p1816">At ang kanilang mga anak na babae sa mga demonyo.</p>
<p id="p1817" data-pid="1817" class="p1817"><span id="chapter106_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Kaya nagbubo sila ng dugong walang-sala,</p><p data-pid="1817" class="p1817">Ang dugo ng kanilang mga anak na lalaki at ng kanilang mga anak na babae,</p><p data-pid="1817" class="p1817">Na inihain nila sa mga idolo ng Canaan;</p><p data-pid="1817" class="p1817">At ang lupa ay narumhan ng pagbububo ng dugo.</p>
<p id="p1818" data-pid="1818" class="p1818"><span id="chapter106_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>At sila ay naging marumi dahil sa kanilang mga gawa</p><p data-pid="1818" class="p1818">At nagkaroon ng imoral na pakikipagtalik dahil sa kanilang mga gawain.</p>
<p id="p1819" data-pid="1819" class="p1819"><span id="chapter106_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>At ang galit ni Jehova ay lumagablab laban sa kaniyang bayan,</p><p data-pid="1819" class="p1819">At kinasuklaman niya ang kaniyang mana.</p>
<p id="p1820" data-pid="1820" class="p1820"><span id="chapter106_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>At paulit-ulit niya silang ibinigay sa kamay ng mga bansa,</p><p data-pid="1820" class="p1820">Upang mapamahalaan sila ng mga napopoot sa kanila,</p><p data-pid="1820" class="p1820"><span id="chapter106_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>At upang masiil sila ng kanilang mga kaaway,</p><p data-pid="1820" class="p1820">At upang masupil sila sa ilalim ng kanilang kamay.</p>
<p id="p1821" data-pid="1821" class="p1821"><span id="chapter106_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Maraming ulit niya silang inililigtas,</p><p data-pid="1821" class="p1821">Ngunit sila mismo ay gumagawi nang mapaghimagsik sa kanilang masuwaying landasin,</p><p data-pid="1821" class="p1821">At ibinababa sila dahil sa kanilang kamalian.</p>
<p id="p1822" data-pid="1822" class="p1822"><span id="chapter106_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>At nakikita niya ang kanilang kabagabagan</p><p data-pid="1822" class="p1822">Kapag naririnig niya ang kanilang pagsusumamo.</p>
<p id="p1823" data-pid="1823" class="p1823"><span id="chapter106_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>At naaalaala niya ang kaniyang tipan hinggil sa kanila,</p><p data-pid="1823" class="p1823">At nalulungkot siya ayon sa kasaganaan ng kaniyang dakilang maibiging-kabaitan.</p>
<p id="p1824" data-pid="1824" class="p1824"><span id="chapter106_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>At ipinagkakaloob niyang sila ay kahabagan</p><p data-pid="1824" class="p1824">Sa harap ng lahat niyaong mga humahawak sa kanila bilang bihag.</p>
<p id="p1825" data-pid="1825" class="p1825"><span id="chapter106_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Iligtas mo kami, O Jehova na aming Diyos,</p><p data-pid="1825" class="p1825">At tipunin mo kami mula sa mga bansa</p><p data-pid="1825" class="p1825">Upang magpasalamat sa iyong banal na pangalan,</p><p data-pid="1825" class="p1825">Upang magsalita nang may pagbubunyi sa iyong ikapupuri.</p>
<p id="p1826" data-pid="1826" class="p1826"><span id="chapter106_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Pagpalain nawa si Jehova na Diyos ng Israel</p><p data-pid="1826" class="p1826">Mula sa panahong walang takda at maging hanggang sa panahong walang takda;</p><p data-pid="1826" class="p1826">At ang buong bayan ay magsasabi ng Amen.</p><p data-pid="1826" class="p1826">Purihin ninyo si Jah!</p>
</body>
</html>
