<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 103</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">103</a> : <a href="bibleversenav19_103.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p1700" data-pid="1700" class="p1700">Ni David.</p>
<p id="p1701" data-pid="1701" class="p1701"><span id="chapter103"></span><span id="chapter103_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>103 </strong></span>Pagpalain mo si Jehova, O kaluluwa ko,</p><p data-pid="1701" class="p1701">Maging ng lahat ng nasa loob ko, ang kaniyang banal na pangalan.</p>
<p id="p1702" data-pid="1702" class="p1702"><span id="chapter103_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Pagpalain mo si Jehova, O kaluluwa ko,</p><p data-pid="1702" class="p1702">At huwag mong limutin ang lahat ng kaniyang ginagawa,</p><p data-pid="1702" class="p1702"><span id="chapter103_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Siyang nagpapatawad ng lahat ng iyong kamalian,</p><p data-pid="1702" class="p1702">Siyang nagpapagaling ng lahat ng iyong karamdaman,</p><p data-pid="1702" class="p1702"><span id="chapter103_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Siyang bumabawi ng iyong buhay mula sa hukay mismo,</p><p data-pid="1702" class="p1702">Siyang nagpuputong sa iyo ng maibiging-kabaitan at kaawaan,</p><p data-pid="1702" class="p1702"><span id="chapter103_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Siyang bumubusog sa iyong buong buhay ng bagay na mabuti;</p><p data-pid="1702" class="p1702">Ang iyong kabataan ay patuloy na nababagong tulad ng sa agila.</p>
<p id="p1703" data-pid="1703" class="p1703"><span id="chapter103_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Si Jehova ay naglalapat ng mga gawang katuwiran</p><p data-pid="1703" class="p1703">At ng mga hudisyal na pasiya para sa lahat ng mga dinadaya.</p>
<p id="p1704" data-pid="1704" class="p1704"><span id="chapter103_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ipinaalam niya ang kaniyang mga daan kay Moises,</p><p data-pid="1704" class="p1704">Ang kaniyang mga pakikitungo sa mga anak ni Israel.</p>
<p id="p1705" data-pid="1705" class="p1705"><span id="chapter103_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Si Jehova ay maawain at magandang-loob,</p><p data-pid="1705" class="p1705">Mabagal sa pagkagalit at sagana sa maibiging-kabaitan.</p>
<p id="p1706" data-pid="1706" class="p1706"><span id="chapter103_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Hindi siya habang panahong maghahanap ng kamalian,</p><p data-pid="1706" class="p1706">Ni maghihinanakit man siya hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p id="p1707" data-pid="1707" class="p1707"><span id="chapter103_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hindi pa niya ginawa sa atin ang ayon nga sa ating mga kasalanan;</p><p data-pid="1707" class="p1707">Ni pinasapitan man niya tayo ng nararapat sa atin ayon sa ating mga kamalian.</p>
<p id="p1708" data-pid="1708" class="p1708"><span id="chapter103_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sapagkat kung paanong ang langit ay mas mataas kaysa sa lupa,</p><p data-pid="1708" class="p1708"><span id="page958" class="pageNum" data-no="958" data-before-text="958"></span>Ang kaniyang maibiging-kabaitan ay nakahihigit para sa mga may takot sa kaniya.</p>
<p id="p1709" data-pid="1709" class="p1709"><span id="chapter103_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kung gaano kalayo ang sikatan ng araw sa lubugan ng araw,</p><p data-pid="1709" class="p1709">Gayon kalayo niya inilalagay mula sa atin ang ating mga pagsalansang.</p>
<p id="p1710" data-pid="1710" class="p1710"><span id="chapter103_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kung paanong nagpapakita ng awa ang ama sa kaniyang mga anak,</p><p data-pid="1710" class="p1710">Si Jehova ay nagpapakita ng awa sa mga may takot sa kaniya.</p>
<p id="p1711" data-pid="1711" class="p1711"><span id="chapter103_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sapagkat nalalaman niyang lubos ang kaanyuan natin,</p><p data-pid="1711" class="p1711">Na inaalaalang tayo ay alabok.</p>
<p id="p1712" data-pid="1712" class="p1712"><span id="chapter103_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kung tungkol sa taong mortal, ang kaniyang mga araw ay tulad ng sa luntiang damo;</p><p data-pid="1712" class="p1712">Namumukadkad siyang tulad ng bulaklak sa parang.</p>
<p id="p1713" data-pid="1713" class="p1713"><span id="chapter103_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sapagkat hangin lamang ang dumaan dito, at ito ay wala na;</p><p data-pid="1713" class="p1713">At hindi na ito kikilalanin pa ng kaniyang dako.</p>
<p id="p1714" data-pid="1714" class="p1714"><span id="chapter103_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ngunit ang maibiging-kabaitan ni Jehova ay mula sa panahong walang takda at maging hanggang sa panahong walang takda</p><p data-pid="1714" class="p1714">Sa mga may takot sa kaniya,</p><p data-pid="1714" class="p1714">At ang kaniyang katuwiran hanggang sa mga anak ng mga anak,</p><p data-pid="1714" class="p1714"><span id="chapter103_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sa mga nag-iingat ng kaniyang tipan</p><p data-pid="1714" class="p1714">At sa mga umaalaala ng kaniyang mga pag-uutos upang isagawa ang mga ito.</p>
<p id="p1715" data-pid="1715" class="p1715"><span id="chapter103_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Itinatag ni Jehova nang matibay ang kaniyang trono sa mismong langit;</p><p data-pid="1715" class="p1715">At ang kaniyang paghahari ay nagpupuno sa lahat.</p>
<p id="p1716" data-pid="1716" class="p1716"><span id="chapter103_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pagpalain ninyo si Jehova, O ninyong mga anghel niya,</p><p data-pid="1716" class="p1716">makapangyarihan sa kalakasan, na tumutupad ng kaniyang salita,</p><p data-pid="1716" class="p1716">Sa pakikinig sa tinig ng kaniyang salita.</p>
<p id="p1717" data-pid="1717" class="p1717"><span id="chapter103_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pagpalain ninyo si Jehova, ninyong lahat na mga hukbo niya,</p><p data-pid="1717" class="p1717">Ninyong mga lingkod niya, na gumagawa ng kaniyang kalooban.</p>
<p id="p1718" data-pid="1718" class="p1718"><span id="chapter103_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Pagpalain ninyo si Jehova, ninyong lahat na mga gawa niya,</p><p data-pid="1718" class="p1718">Sa lahat ng dakong kaniyang pinamumunuan.</p><p data-pid="1718" class="p1718">Pagpalain mo si Jehova, O kaluluwa ko.</p>
</body>
</html>
