<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levitico 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levitico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav3_16.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>At nagsalita si Jehova kay Moises pagkamatay ng dalawang anak ni Aaron dahil sa paglapit nila sa harap ni Jehova anupat sila ay namatay. <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>At sinabi ni Jehova kay Moises: “Salitain mo kay Aaron na kapatid mo, na huwag siyang pumasok sa tuwina sa dakong banal sa loob ng kurtina, sa harap ng takip na nasa ibabaw ng Kaban, upang hindi siya mamatay; sapagkat sa isang ulap ay magpapakita ako sa ibabaw ng takip.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132"><span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Si Aaron ay papasok sa dakong banal taglay ang sumusunod: isang guyang toro bilang handog ukol sa kasalanan at isang barakong tupa bilang handog na sinusunog. <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ibibihis niya ang banal na mahabang damit na lino, at ang karsonsilyong lino ang isusuot sa kaniyang laman, at magbibigkis siya ng pahang lino at magsusuot ng turbanteng lino. Ang mga iyon ay mga banal na kasuutan. At paliliguan niya ang kaniyang laman sa tubig at ibibihis niya ang mga iyon.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133"><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“At mula sa kapulungan ng mga anak ni Israel ay kukuha siya ng dalawang batang kambing na lalaki bilang handog ukol sa kasalanan at isang barakong tupa bilang handog na sinusunog.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134"><span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“At ihaharap ni Aaron ang toro na handog ukol sa kasalanan, na para sa kaniyang sarili, at magbabayad-sala siya para sa kaniyang sarili at sa kaniyang sambahayan.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135"><span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“At kukunin niya ang dalawang kambing at patatayuin ang mga iyon sa harap ni Jehova sa pasukan ng tolda ng kapisanan. <span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>At si Aaron ay magpapalabunutan sa dalawang kambing, ang isang palabunot ay para kay Jehova at ang isa pang palabunot ay para kay Azazel. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>At ihaharap ni Aaron ang kambing na kinahulugan ng palabunot para kay Jehova, at ihahandog niya ito bilang handog ukol sa kasalanan. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ngunit ang kambing na kinahulugan ng palabunot para kay Azazel ay patatayuing buháy sa harap ni Jehova upang magbayad-sala para roon, anupat pakakawalan iyon sa ilang para kay Azazel.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136"><span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“At ihaharap ni Aaron ang toro na handog ukol sa kasalanan, na para sa kaniyang sarili, at gagawa ng pagbabayad-sala para sa kaniyang sarili at sa kaniyang sambahayan; at papatayin niya ang toro na handog ukol sa kasalanan, na para sa kaniyang sarili.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137"><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“At kukunin niya ang lalagyan ng apoy na punô ng nagniningas <span id="page191" class="pageNum" data-no="191" data-before-text="191"></span>na baga ng apoy mula sa altar sa harap ni Jehova, at ang mga palad ng kaniyang dalawang kamay na punô ng pinong mabangong insenso, at dadalhin niya ang mga iyon sa loob ng kurtina. <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ilalagay rin niya ang insenso sa ibabaw ng apoy sa harap ni Jehova, at ang usok ng insenso ay kakalat sa ibabaw ng takip ng Kaban, na nasa ibabaw ng Patotoo, upang hindi siya mamatay.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138"><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“At kukuha siya ng dugo ng toro at iwiwisik iyon sa pamamagitan ng kaniyang daliri sa harap ng takip sa dakong silangan, at iwiwisik niya ang dugo sa pamamagitan ng kaniyang daliri nang pitong ulit sa harap ng takip.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139"><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“At papatayin niya ang kambing na handog ukol sa kasalanan, na para sa bayan, at dadalhin niya ang dugo nito sa loob ng kurtina at gagawin sa dugo nito ang katulad ng ginawa niya sa dugo ng toro; at iwiwisik niya iyon sa takip at sa harap ng takip.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140"><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“At magbabayad-sala siya para sa dakong banal may kinalaman sa mga karumihan ng mga anak ni Israel at may kinalaman sa kanilang mga pagsalansang sa lahat ng kanilang mga kasalanan; at gayon ang gagawin niya para sa tolda ng kapisanan, na namamalaging kasama nila sa gitna ng kanilang mga karumihan.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141"><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“At huwag magkakaroon ng iba pang tao sa tolda ng kapisanan mula sa pagpasok niya upang magbayad-sala sa dakong banal hanggang sa paglabas niya; at magbabayad-sala siya para sa kaniyang sarili at para sa kaniyang sambahayan at para sa buong kongregasyon ng Israel.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142"><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“At lalabas siya sa altar, na nasa harap ni Jehova, at magbabayad-sala para roon, at kukuha siya ng dugo ng toro at ng dugo ng kambing at ilalagay iyon sa mga sungay ng altar sa palibot. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Iwiwisik din niya ang dugo sa ibabaw niyaon sa pamamagitan ng kaniyang daliri nang pitong ulit at lilinisin iyon at pababanalin iyon mula sa mga karumihan ng mga anak ni Israel.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143"><span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“Kapag natapos na niya ang pagbabayad-sala para sa dakong banal at sa tolda ng kapisanan at sa altar, ihaharap din niya ang kambing na buháy. <span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>At ipapatong ni Aaron ang kaniyang dalawang kamay sa ulo ng kambing na buháy at ipagtatapat sa ibabaw nito ang lahat ng kamalian ng mga anak ni Israel at lahat ng kanilang pagsalansang sa lahat ng kanilang mga kasalanan, at ilalagay niya ang mga iyon sa ulo ng kambing at pakakawalan iyon sa ilang sa pamamagitan ng kamay ng isang taong nakahanda. <span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>At dadalhin ng kambing sa isang disyertong lupain ang lahat ng kanilang kamalian, at pakakawalan niya ang kambing sa ilang.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144"><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“At papasok si Aaron sa tolda ng kapisanan at huhubarin ang mga kasuutang lino na ibinihis niya nang pumasok siya sa dakong banal, at ilalapag niya roon ang mga iyon. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>At paliliguan niya ang kaniyang laman sa tubig sa isang dakong banal at magbibihis ng kaniyang mga kasuutan at lalabas at maghaharap ng kaniyang handog na sinusunog at ng handog na sinusunog para sa bayan at magbabayad-sala para sa kaniyang sarili at para sa bayan. <span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>At pauusukin niya ang taba <span id="page192" class="pageNum" data-no="192" data-before-text="192"></span>ng handog ukol sa kasalanan sa ibabaw ng altar.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145"><span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Kung tungkol sa isa na nagpakawala sa kambing para kay Azazel, lalabhan niya ang kaniyang mga kasuutan, at paliliguan niya ang kaniyang laman sa tubig, at pagkatapos ay makapapasok siya sa kampo.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146"><span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Ngunit ipadadala niya sa labas ng kampo ang toro na handog ukol sa kasalanan at ang kambing na handog ukol sa kasalanan, na ang dugo ng mga iyon ay ipinasok upang magbayad-sala sa dakong banal; at susunugin nila sa apoy ang mga balat ng mga iyon at ang laman ng mga iyon at ang dumi ng mga iyon. <span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>At ang nagsunog ng mga iyon ay maglalaba ng kaniyang mga kasuutan, at paliliguan niya ang kaniyang laman sa tubig, at pagkatapos ay makapapasok siya sa kampo.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147"><span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“At ito ay magiging isang batas hanggang sa panahong walang takda para sa inyo: Sa ikapitong buwan sa ikasampu ng buwan ay pipighatiin ninyo ang inyong mga kaluluwa, at huwag kayong gagawa ng anumang gawain, maging ang katutubo man o ang naninirahang dayuhan na naninirahan bilang dayuhan sa gitna ninyo. <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Sapagkat sa araw na ito ay gagawin ang pagbabayad-sala para sa inyo upang ihayag kayong malinis. Kayo ay magiging malinis mula sa lahat ng inyong mga kasalanan sa harap ni Jehova. <span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ito ay isang sabbath ng lubusang kapahingahan para sa inyo, at pipighatiin ninyo ang inyong mga kaluluwa. Ito ay isang batas hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148"><span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“At ang saserdote na papahiran at na ang kamay ay pupuspusin ng kapangyarihan upang maglingkod bilang saserdote na kahalili ng kaniyang ama ay gagawa ng pagbabayad-sala at magbibihis ng mga kasuutang lino. Ang mga iyon ay mga banal na kasuutan. <span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>At magbabayad-sala siya para sa banal na santuwaryo, at para sa tolda ng kapisanan at para sa altar ay magbabayad-sala siya; at para sa mga saserdote at para sa buong bayan ng kongregasyon ay magbabayad-sala siya. <span id="chapter16_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>At ito ay magiging isang batas hanggang sa panahong walang takda para sa inyo, upang magbayad-sala para sa mga anak ni Israel may kinalaman sa lahat ng kanilang mga kasalanan nang minsan sa isang taon.”</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149">Sa gayon ay ginawa niya ang gaya ng iniutos ni Jehova kay Moises.</p>
</body>
</html>
