<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav19_17.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186">Panalangin ni David.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Dinggin mo ang bagay na matuwid, O Jehova; bigyang-pansin mo ang aking pagsusumamo;</p><p data-pid="187" class="p187">Pakinggan mo ang aking panalangin na walang mga labing mapanlinlang.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188"><span id="chapter17_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Mula nawa sa harap mo manggaling ang aking kahatulan;</p><p data-pid="188" class="p188">Masdan nawa ng iyong mga mata ang katuwiran.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189"><span id="chapter17_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Sinuri mo ang aking puso, nagsiyasat ka sa gabi,</p><p data-pid="189" class="p189">Dinalisay mo ako; matutuklasan mong hindi ako nagpakana ng anuman.</p><p data-pid="189" class="p189">Ang aking bibig ay hindi sasalansang.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190"><span id="chapter17_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Kung tungkol sa mga gawain ng mga tao,</p><p data-pid="190" class="p190">Sa pamamagitan ng salita ng iyong mga labi ay nag-ingat ako laban sa mga landas ng magnanakaw.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191"><span id="chapter17_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Manatili nawa ang aking mga hakbang sa iyong mga landas,</p><p data-pid="191" class="p191">Na doon ay tiyak na hindi makikilos ang aking mga yapak.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192"><span id="chapter17_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ako mismo ay tumatawag sa iyo, sapagkat sasagutin mo ako, O Diyos.</p><p data-pid="192" class="p192">Ikiling mo sa akin ang iyong pandinig. Dinggin mo ang aking pananalita.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193"><span id="chapter17_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Gawin mong kamangha-mangha ang iyong mga gawa ng maibiging-kabaitan, O Tagapagligtas niyaong mga nanganganlong</p><p data-pid="193" class="p193">Mula sa mga naghihimagsik laban sa iyong kanang kamay.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194"><span id="chapter17_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ingatan mo akong gaya ng balintataw ng mata,</p><p data-pid="194" class="p194">Ikubli mo nawa ako sa lilim ng iyong mga pakpak,</p><p data-pid="194" class="p194"><span id="chapter17_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Dahil sa balakyot na sumasamsam sa akin.</p><p data-pid="194" class="p194">Ang mga kaaway ng aking kaluluwa ay laging pumapalibot sa akin.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195"><span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Binalutan nila ang kanilang sarili ng sarili nilang taba;</p><p data-pid="195" class="p195">Sa pamamagitan ng kanilang bibig ay nagsasalita silang may kapalaluan;</p><p data-pid="195" class="p195"><span id="chapter17_verse11"></span><span id="page866" class="pageNum" data-no="866" data-before-text="866"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kung tungkol sa aming mga hakbang, ngayon ay pinalibutan nila kami;</p><p data-pid="195" class="p195">Itinititig nila ang kanilang mga mata upang magbuwal sa lupa.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ang kaniyang wangis ay tulad niyaong sa leon na nagnanasang manluray</p><p data-pid="196" class="p196">At tulad niyaong sa batang leon na nakaupo sa mga kubling dako.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197"><span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Bumangon ka, O Jehova; harapin mo siya nang mukhaan;</p><p data-pid="197" class="p197">Payukurin mo siya; maglaan ka ng pagtakas para sa aking kaluluwa mula sa balakyot sa pamamagitan ng iyong tabak,</p><p data-pid="197" class="p197"><span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mula sa mga tao, sa pamamagitan ng iyong kamay, O Jehova,</p><p data-pid="197" class="p197">Mula sa mga tao ng sistemang ito ng mga bagay, na ang kanilang bahagi ay nasa buhay na ito,</p><p data-pid="197" class="p197">At ang kanilang tiyan ay pinupuno mo ng iyong nakukubling kayamanan,</p><p data-pid="197" class="p197">Na nasisiyahan sa mga anak</p><p data-pid="197" class="p197">At nag-iimpok ng kanilang mga natira para sa kanilang mga anak.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198"><span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sa ganang akin, mamasdan ko ang iyong mukha sa katuwiran;</p><p data-pid="198" class="p198">Masisiyahan ako na sa paggising ay makita ang iyong anyo.</p>
</body>
</html>
