<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jonas 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jonas</a>  <a href="biblechapternav32.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav32_3.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>At dumating kay Jonas ang salita ni Jehova sa ikalawang pagkakataon, na nagsasabi: <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Bumangon ka, pumaroon ka sa Nineve na dakilang lunsod, at ihayag mo sa kaniya ang kapahayagan na sinasalita ko sa iyo.”</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20"><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Sa gayon, si Jonas ay bumangon at pumaroon sa Nineve ayon sa salita ni Jehova. At ang Nineve ay isang lunsod na dakila sa Diyos, na may layong nilalakad nang tatlong araw. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nang dakong huli si Jonas ay nagsimulang pumasok sa lunsod sa layong nilalakad nang isang araw, at siya ay patuloy na naghahayag at nagsasabi: “Apatnapung araw na lamang, at ang Nineve ay gigibain.”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>At ang mga tao ng Nineve ay nagsimulang manampalataya sa Diyos, at sila ay naghayag ng pag-aayuno at nagsuot ng telang-sako, mula sa pinakadakila sa kanila at maging hanggang sa pinakamababa sa kanila. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nang ang salita ay umabot sa hari ng Nineve, siya ay tumindig mula sa kaniyang trono at naghubad ng kaniyang opisyal na kasuutan at nagdamit ng telang-sako at umupo sa abo. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bukod diyan, nagpalabas siya ng panawagan, at ipinasabi niya iyon sa Nineve, ayon sa batas ng hari at ng kaniyang mga dakila, na nagsasabi:</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22">“Walang tao at walang alagang hayop, walang bakahan at walang kawan, ang titikim ng anuman. Walang sinumang kakain. Kahit tubig ay huwag silang uminom. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>At magdamit sila ng telang-sako, ang tao at ang alagang hayop; at <span id="page1408" class="pageNum" data-no="1408" data-before-text="1408"></span>tumawag sila sa Diyos nang malakas at manumbalik, ang bawat isa mula sa kaniyang masamang lakad at mula sa karahasan na nasa kanilang mga kamay. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Sino ang nakaaalam kung ang tunay na Diyos ay manunumbalik at talagang malulungkot at tatalikuran ang kaniyang nag-aapoy na galit, upang hindi tayo malipol?”</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At nakita ng tunay na Diyos ang kanilang mga gawa, na tinalikuran nila ang kanilang masamang lakad; sa gayon ay ikinalungkot ng tunay na Diyos ang kapahamakan na sinalita niyang pangyayarihin sa kanila; at hindi niya iyon pinangyari.</p>
</body>
</html>
