<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Zacarias 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Zacarias</a>  <a href="biblechapternav38.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav38_12.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Isang kapahayagan:</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88">“Ang salita ni Jehova may kinalaman sa Israel,” ang sabi ni Jehova, ang Isa na nag-uunat ng langit  at naglalatag ng pundasyon ng lupa  at nag-aanyo ng espiritu  ng tao sa loob nito. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Narito, ang Jerusalem  ay gagawin kong isang mangkok na sanhi ng pagsuray-suray ng lahat ng mga bayan sa palibot;  at laban din sa Juda ay malalagay siya sa pangungubkob, laban nga sa Jerusalem.  <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>At mangyayari sa araw na iyon  na ang Jerusalem ay gagawin kong isang nakapagpapabigat na bato  sa lahat ng mga bayan. Ang lahat ng bubuhat nito ay walang pagsalang magtatamo ng malulubhang gasgas sa kanilang sarili; at laban sa kaniya ay matitipon ang lahat ng mga bansa sa lupa.  <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Sa araw na iyon,”  ang sabi ni Jehova, “pasasapitan ko ng kalituhan ang bawat kabayo  at ng kabaliwan ang nakasakay rito;  at sa sambahayan ni Juda ay ididilat ko ang aking mga mata,  at ang bawat kabayo ng mga bayan ay pasasapitan ko ng pagkabulag. <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>At ang mga shik  ng Juda ay magsasabi sa kanilang puso, ‘Ang mga tumatahan sa Jerusalem ay kalakasan sa akin dahil kay Jehova ng mga hukbo na kanilang Diyos.’  <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sa araw na iyon ang mga shik ng Juda ay gagawin kong gaya ng kaldero ng apoy sa gitna ng mga punungkahoy  at gaya ng maapoy na sulo sa isang hanay ng kapuputol na uhay,  at lalamunin nila sa dakong kanan at sa kaliwa ang lahat ng mga bayan sa palibot;  at ang Jerusalem ay tatahanan pa sa kaniyang sariling dako, sa Jerusalem. </p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“At unang ililigtas ni Jehova ang mga tolda ng Juda, upang ang kagandahan ng sambahayan ni David at ang kagandahan ng mga tumatahan sa Jerusalem ay hindi lubhang dumakila kaysa sa Juda. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Sa araw na iyon si Jehova ay magiging tanggulan sa palibot ng mga tumatahan sa Jerusalem;  at ang isa na nabubuwal sa gitna nila ay magiging gaya ni David  sa araw na iyon, at ang sambahayan ni David ay magiging gaya ng Diyos,  gaya ng anghel ni Jehova sa unahan nila.  <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>At mangyayari sa araw na iyon na nanaisin kong lipulin ang lahat ng mga bansa na pumaparoon laban sa Jerusalem. </p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90"><span id="page1441" class="pageNum" data-no="1441" data-before-text="1441"></span><span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“At ibubuhos ko sa sambahayan ni David at sa mga tumatahan sa Jerusalem ang espiritu ng lingap  at mga pamamanhik,  at tiyak na titingin sila sa Isa na kanilang inulos,  at tiyak na hahagulhulan nila Siya gaya ng paghagulhol sa kaisa-isang anak; at magkakaroon ng mapait na pananaghoy sa kaniya gaya ng mapait na pananaghoy sa panganay na anak.  <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sa araw na iyon ay magiging matindi ang paghagulhol sa Jerusalem, gaya ng paghagulhol ng Hadadrimon sa kapatagang libis ng Megido.  <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>At ang lupain ay tiyak na hahagulhol,  bawat pamilya ay bukod; ang pamilya ng sambahayan ni David ay bukod, at ang kanilang mga babae ay bukod;  ang pamilya ng sambahayan ni Natan  ay bukod, at ang kanilang mga babae ay bukod; <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>ang pamilya ng sambahayan ni Levi  ay bukod, at ang kanilang mga babae ay bukod; ang pamilya ng mga Simeita  ay bukod, at ang kanilang mga babae ay bukod; <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>ang lahat ng mga pamilya na naiwan, bawat pamilya ay bukod, at ang kanilang mga babae ay bukod. </p>
</body>
</html>
