<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 55</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">55</a> : <a href="bibleversenav19_55.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p892" data-pid="892" class="p892">Sa tagapangasiwa ng mga panugtog na de-kuwerdas. Maskil. Ni David.</p>
<p id="p893" data-pid="893" class="p893"><span id="chapter55"></span><span id="chapter55_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>55 </strong></span>Pakinggan mo, O Diyos, ang aking panalangin;</p><p data-pid="893" class="p893">At huwag kang magtago sa paghiling ko ng lingap.</p>
<p id="p894" data-pid="894" class="p894"><span id="chapter55_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Magbigay-pansin ka sa akin at sagutin mo ako.</p><p data-pid="894" class="p894">Ako ay nababalisa dahil sa aking pagkabahala,</p><p data-pid="894" class="p894">At wala akong magawa kundi ang mabagabag,</p><p data-pid="894" class="p894"><span id="chapter55_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Dahil sa tinig ng kaaway, dahil sa panggigipit ng balakyot.</p><p data-pid="894" class="p894">Sapagkat palagi nila akong <span id="page907" class="pageNum" data-no="907" data-before-text="907"></span>binabagsakan ng bagay na nakasasakit,</p><p data-pid="894" class="p894">At sa galit ay nagkikimkim sila ng matinding poot laban sa akin.</p>
<p id="p895" data-pid="895" class="p895"><span id="chapter55_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ang akin mismong puso ay dumaranas ng matinding kirot sa loob ko,</p><p data-pid="895" class="p895">At ang mga pagkatakot sa kamatayan ay nahulog sa akin.</p>
<p id="p896" data-pid="896" class="p896"><span id="chapter55_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ang takot, oo, ang panginginig ay pumapasok sa akin,</p><p data-pid="896" class="p896">At tinatakpan ako ng pangangatog.</p>
<p id="p897" data-pid="897" class="p897"><span id="chapter55_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>At lagi kong sinasabi: “O kung may mga pakpak lamang sana ako na gaya ng sa kalapati!</p><p data-pid="897" class="p897">Lilipad ako at tatahan.</p>
<p id="p898" data-pid="898" class="p898"><span id="chapter55_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Narito! Magpapakalayu-layo ako sa pagtakas;</p><p data-pid="898" class="p898">Manunuluyan ako sa ilang.—<em>Selah</em>—</p><p data-pid="898" class="p898"><span id="chapter55_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Magmamadali akong tumungo sa dakong matatakasan ko</p><p data-pid="898" class="p898">Mula sa humahagibis na hangin, mula sa unos.”</p>
<p id="p899" data-pid="899" class="p899"><span id="chapter55_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Lituhin mo, O Jehova, hatiin mo ang kanilang dila,</p><p data-pid="899" class="p899">Sapagkat nakakita ako ng karahasan at pagtatalo sa lunsod.</p>
<p id="p900" data-pid="900" class="p900"><span id="chapter55_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Araw at gabi ay nililibot nila iyon sa ibabaw ng mga pader niyaon;</p><p data-pid="900" class="p900">At ang pananakit at ang kabagabagan ay nasa loob niyaon.</p>
<p id="p901" data-pid="901" class="p901"><span id="chapter55_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang mga kapighatian ay nasa loob niyaon;</p><p data-pid="901" class="p901">At mula sa liwasan niyaon ay hindi humihiwalay ang paniniil at ang panlilinlang.</p>
<p id="p902" data-pid="902" class="p902"><span id="chapter55_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sapagkat hindi isang kaaway ang dumusta sa akin;</p><p data-pid="902" class="p902">Kung gayon nga ay napagtiisan ko sana.</p><p data-pid="902" class="p902">Hindi isang masidhing napopoot sa akin ang lubhang nagpalalo laban sa akin;</p><p data-pid="902" class="p902">Kung gayon nga ay nakapagkubli sana ako mula sa kaniya.</p>
<p id="p903" data-pid="903" class="p903"><span id="chapter55_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kundi ikaw iyon, isang taong mortal na kagaya ko,</p><p data-pid="903" class="p903">Isa na pamilyar sa akin at kakilala ko,</p><p data-pid="903" class="p903"><span id="chapter55_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sapagkat dati ay magkasama tayong nagtatamasa ng matamis at matalik na kaugnayan;</p><p data-pid="903" class="p903">Patungo sa bahay ng Diyos ay dati tayong naglalakad na kasama ng karamihan.</p>
<p id="p904" data-pid="904" class="p904"><span id="chapter55_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mapasakanila sana ang mga kaabahan!</p><p data-pid="904" class="p904">Bumaba sana silang buháy sa Sheol;</p><p data-pid="904" class="p904">Sapagkat sa paninirahan nila bilang dayuhan ay masasamang bagay ang nasa loob nila.</p>
<p id="p905" data-pid="905" class="p905"><span id="chapter55_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sa ganang akin, sa Diyos ako tatawag;</p><p data-pid="905" class="p905">At ililigtas ako ni Jehova.</p>
<p id="p906" data-pid="906" class="p906"><span id="chapter55_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Gabi at umaga at katanghalian ay wala akong magawa kundi ang mabahala at ako ay dumaraing,</p><p data-pid="906" class="p906">At dinirinig niya ang aking tinig.</p>
<p id="p907" data-pid="907" class="p907"><span id="chapter55_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Tiyak na tutubusin niya ang aking kaluluwa at ilalagay ito sa kapayapaan mula sa pagbabaka laban sa akin,</p><p data-pid="907" class="p907">Sapagkat maramihan silang naging laban sa akin.</p>
<p id="p908" data-pid="908" class="p908"><span id="chapter55_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Diringgin sila ng Diyos at sasagutin sila,</p><p data-pid="908" class="p908">Siya na nakaupo sa trono gaya noong nakalipas—<em>Selah</em>—</p><p data-pid="908" class="p908">Sila na walang mga pagbabago</p><p data-pid="908" class="p908">At hindi natatakot sa Diyos.</p>
<p id="p909" data-pid="909" class="p909"><span id="page908" class="pageNum" data-no="908" data-before-text="908"></span><span id="chapter55_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Iniunat niya ang kaniyang mga kamay laban sa mga may pakikipagpayapaan sa kaniya;</p><p data-pid="909" class="p909">Nilapastangan niya ang kaniyang tipan.</p>
<p id="p910" data-pid="910" class="p910"><span id="chapter55_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mas madulas kaysa sa mantikilya ang mga salita ng kaniyang bibig,</p><p data-pid="910" class="p910">Ngunit ang kaniyang puso ay nakahilig na lumaban.</p><p data-pid="910" class="p910">Ang kaniyang mga salita ay mas malambot kaysa sa langis,</p><p data-pid="910" class="p910">Ngunit ang mga iyon ay mga hugót na tabak.</p>
<p id="p911" data-pid="911" class="p911"><span id="chapter55_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ihagis mo ang iyong pasanin kay Jehova,</p><p data-pid="911" class="p911">At siya ang aalalay sa iyo.</p><p data-pid="911" class="p911">Hindi niya kailanman ipahihintulot na ang matuwid ay makilos.</p>
<p id="p912" data-pid="912" class="p912"><span id="chapter55_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ngunit ikaw, O Diyos, ibababa mo sila sa pinakamalalim na hukay.</p><p data-pid="912" class="p912">Kung tungkol sa mga taong may pagkakasala sa dugo at mapanlinlang, hindi nila ipamumuhay ang kalahati ng kanilang mga araw.</p><p data-pid="912" class="p912">Ngunit sa ganang akin, magtitiwala ako sa iyo.</p>
</body>
</html>
