<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Oseas 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Oseas</a>  <a href="biblechapternav28.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav28_6.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>“Halikayo, at manumbalik tayo kay Jehova, sapagkat siya mismo ay nanluray ngunit pagagalingin niya tayo. Siya ay nananakit, ngunit bibigkisan niya tayo. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Bubuhayin niya tayo pagkaraan ng dalawang araw. Sa ikatlong araw ay ibabangon niya tayo, at mabubuhay tayo sa harap niya. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>At makikilala natin, patuloy nating makikilala si Jehova. Gaya ng bukang-liwayway, ang kaniyang paglabas ay matibay na nakatatag. At darating siya sa atin na gaya ng bumubuhos na ulan; gaya ng ulan sa tagsibol na bumabasa sa lupa.”</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25"><span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Ano ang gagawin ko sa iyo, O Efraim? Ano ang gagawin ko sa iyo, O Juda, yamang ang maibiging-kabaitan ninyo ay parang mga ulap sa umaga at parang hamog na maagang naglalaho? <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kaya naman dapat ko silang putulin sa pamamagitan ng mga propeta; dapat ko silang patayin sa pamamagitan ng mga pananalita ng aking bibig. At ang mga kahatulan sa iyo ay magiging gaya ng liwanag na sumisinag. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sapagkat sa maibiging-kabaitan ako nalulugod, at hindi sa hain; at sa kaalaman sa Diyos sa halip na sa mga buong handog na sinusunog. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ngunit sila, tulad ng makalupang tao, ay lumabag sa tipan. Doon sila nakitungo sa akin nang may kataksilan. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ang Gilead ay bayan ng mga manggagawa ng bagay na nakapipinsala; ang mga bakas ng kanilang mga paa ay dugo. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>At gaya ng sa pag-aabang sa isang tao, ang samahan ng mga saserdote ay mga pangkat ng mandarambong. Sa tabing-daan ay pumapaslang sila sa Sikem, sapagkat wala silang <span id="page1382" class="pageNum" data-no="1382" data-before-text="1382"></span>ginagawa maliban sa mahalay na paggawi. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sa sambahayan ng Israel ay nakakita ako ng kakila-kilabot na bagay. Doon ay may pakikiapid ng Efraim. Ang Israel ay nagpakarungis. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Karagdagan pa, O Juda, isang pag-aani ang itinakda para sa iyo, kapag tinipon kong muli ang mga nabihag sa aking bayan.”</p>
</body>
</html>
