<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav18_16.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p293" data-pid="293" class="p293"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>At si Job ay sumagot at nagsabi:</p><p data-pid="293" class="p293"><span id="chapter16_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Ako ay nakarinig na ng maraming bagay na tulad ng mga ito.</p><p data-pid="293" class="p293">Kayong lahat ay mapanligalig na mga mang-aaliw!</p>
<p id="p294" data-pid="294" class="p294"><span id="chapter16_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>May wakas ba ang mga salitang mahangin?</p><p data-pid="294" class="p294">O ano ang nakayayamot sa iyo, anupat sumasagot ka?</p>
<p id="p295" data-pid="295" class="p295"><span id="chapter16_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ako rin ay makapagsasalitang gaya ninyo.</p><p data-pid="295" class="p295">Kung ang inyong mga kaluluwa lamang sana ay nasa kinaroroonan ng aking kaluluwa,</p><p data-pid="295" class="p295">Ako ba ay magpapakahusay sa mga salita laban sa inyo,</p><p data-pid="295" class="p295">At mag-iiling ba ako ng aking ulo laban sa inyo?</p>
<p id="p296" data-pid="296" class="p296"><span id="chapter16_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Palalakasin ko kayo sa pamamagitan ng mga salita ng aking bibig,</p><p data-pid="296" class="p296">At ang pang-aaliw ng aking mga labi ay pipigil—.</p>
<p id="p297" data-pid="297" class="p297"><span id="chapter16_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Kung magsasalita ako, ang aking kirot ay hindi napipigilan,</p><p data-pid="297" class="p297">At kung titigil nga ako, ano ang naaalis sa akin?</p>
<p id="p298" data-pid="298" class="p298"><span id="chapter16_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Kaya lamang ay pinanghimagod niya ako ngayon;</p><p data-pid="298" class="p298">Ginawa niyang kaaba-aba ang lahat ng nakikipagtipon sa akin.</p>
<p id="p299" data-pid="299" class="p299"><span id="chapter16_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Sinusunggaban mo rin ako. Iyon ay naging isang saksi,</p><p data-pid="299" class="p299">Kung kaya ang aking kapayatan ay bumabangon laban sa akin. Sa aking mukha ay nagpapatotoo iyon.</p>
<p id="p300" data-pid="300" class="p300"><span id="chapter16_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Niluray ako ng kaniyang galit, at nagkikimkim siya ng matinding poot laban sa akin.</p><p data-pid="300" class="p300">Pinagngangalit nga niya ang kaniyang mga ngipin laban sa akin.</p><p data-pid="300" class="p300">Pinanlilisik ng aking kalaban ang kaniyang mga mata laban sa akin.</p>
<p id="p301" data-pid="301" class="p301"><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ibinuka nilang mabuti ang kanilang bibig laban sa akin,</p><p data-pid="301" class="p301">May pandurusta nilang sinampal ang aking mga pisngi,</p><p data-pid="301" class="p301">Maramihan silang nagpipisan laban sa akin.</p>
<p id="p302" data-pid="302" class="p302"><span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ibinibigay ako ng Diyos sa mga batang lalaki,</p><p data-pid="302" class="p302">At sa mga kamay ng mga balakyot ay inihahagis niya ako nang buong lakas.</p>
<p id="p303" data-pid="303" class="p303"><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ako ay naging panatag, ngunit niyugyog niya ako;</p><p data-pid="303" class="p303">At sinunggaban niya ako sa batok at dinurog ako,</p><p data-pid="303" class="p303">At inilalagay niya ako bilang kaniyang tudlaan.</p>
<p id="p304" data-pid="304" class="p304"><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pinalilibutan ako ng kaniyang mga mamamana;</p><p data-pid="304" class="p304">Binibiyak niya ang aking mga bato at hindi siya nahahabag;</p><p data-pid="304" class="p304">Ibinubuhos niya ang aking apdo sa mismong lupa.</p>
<p id="p305" data-pid="305" class="p305"><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ginigiba niya ako sa pamamagitan ng sunud-sunod na pagbutas;</p><p data-pid="305" class="p305">Dinadaluhong niya akong <span id="page816" class="pageNum" data-no="816" data-before-text="816"></span>tulad ng isang makapangyarihan.</p>
<p id="p306" data-pid="306" class="p306"><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nagtahi ako ng telang-sako sa ibabaw ng aking balat,</p><p data-pid="306" class="p306">At ibinaon ko ang aking sungay sa mismong alabok.</p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307"><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ang aking mukha ay namula dahil sa pagtangis,</p><p data-pid="307" class="p307">At sa talukap ng aking mga mata ay may matinding karimlan,</p><p data-pid="307" class="p307"><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Bagaman walang karahasan sa aking mga palad,</p><p data-pid="307" class="p307">At ang aking panalangin ay dalisay.</p>
<p id="p308" data-pid="308" class="p308"><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>O lupa, huwag mong takpan ang aking dugo!</p><p data-pid="308" class="p308">At huwag nawang magkaroon ng dako para sa aking pagdaing!</p>
<p id="p309" data-pid="309" class="p309"><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>At gayundin, narito! sa langit ay may nagpapatotoo tungkol sa akin,</p><p data-pid="309" class="p309">At ang aking saksi ay nasa kaitaasan.</p>
<p id="p310" data-pid="310" class="p310"><span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ang aking mga kasamahan ay mga tagapagsalita laban sa akin;</p><p data-pid="310" class="p310">Sa Diyos ay tumingin ang aking mata nang may pagpupuyat.</p>
<p id="p311" data-pid="311" class="p311"><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>At ang pasiya ay gagawin sa pagitan ng isang matipunong lalaki at ng Diyos,</p><p data-pid="311" class="p311">Gaya niyaong sa pagitan ng isang anak ng tao at ng kaniyang kasamahan.</p>
<p id="p312" data-pid="312" class="p312"><span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Sapagkat ilang taon na lamang ang darating,</p><p data-pid="312" class="p312">At yayaon ako sa landas na hindi ko babalikan.</p>
</body>
</html>
