<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav19_21.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p271" data-pid="271" class="p271">Sa tagapangasiwa. Awitin ni David.</p>
<p id="p272" data-pid="272" class="p272"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>O Jehova, sa iyong kalakasan ay nagsasaya ang hari;</p><p data-pid="272" class="p272">At sa iyong pagliligtas ay gayon na lamang ang pagnanais niyang magalak nang lubha!</p>
<p id="p273" data-pid="273" class="p273"><span id="chapter21_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Ang pagnanasa ng kaniyang puso ay ibinigay mo sa kaniya,</p><p data-pid="273" class="p273">At ang naisin ng kaniyang mga labi ay hindi mo ipinagkait. <em>Selah.</em></p>
<p id="p274" data-pid="274" class="p274"><span id="chapter21_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat sinalubong mo siya ng mga pagpapala ng kabutihan,</p><p data-pid="274" class="p274">At nagpatong ka sa kaniyang ulo ng isang koronang dalisay na ginto.</p>
<p id="p275" data-pid="275" class="p275"><span id="chapter21_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Buhay ang hiningi niya sa iyo. Ibinigay mo iyon sa kaniya,</p><p data-pid="275" class="p275">Kahabaan ng mga araw hanggang sa panahong walang takda, magpakailan-kailanman.</p>
<p id="p276" data-pid="276" class="p276"><span id="chapter21_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ang kaniyang kaluwalhatian ay dakila sa iyong pagliligtas.</p><p data-pid="276" class="p276">Ang dangal at karilagan ay inilalagay mo sa kaniya.</p>
<p id="p277" data-pid="277" class="p277"><span id="chapter21_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Sapagkat lubha mo siyang pinagpapala magpakailanman;</p><p data-pid="277" class="p277">Pinagagalak mo siya ng pagsasaya sa harap mo.</p>
<p id="p278" data-pid="278" class="p278"><span id="chapter21_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Sapagkat ang hari ay nagtitiwala kay Jehova,</p><p data-pid="278" class="p278">Maging sa maibiging-kabaitan ng Kataas-taasan. Hindi siya makikilos.</p>
<p id="p279" data-pid="279" class="p279"><span id="chapter21_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Masusumpungan ng iyong kamay ang lahat ng iyong mga kaaway;</p><p data-pid="279" class="p279">Masusumpungan ng iyong kanang kamay yaong mga napopoot sa iyo.</p>
<p id="p280" data-pid="280" class="p280"><span id="chapter21_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Gagawin mo silang gaya ng maapoy na hurno sa takdang panahon para sa iyong pagbibigay-pansin.</p><p data-pid="280" class="p280">Sa kaniyang galit ay lalamunin sila ni Jehova, at susupukin sila ng apoy.</p>
<p id="p281" data-pid="281" class="p281"><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang kanilang bunga ay pupuksain mo mula sa mismong lupa,</p><p data-pid="281" class="p281">At ang kanilang supling mula sa mga anak ng mga tao.</p>
<p id="p282" data-pid="282" class="p282"><span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sapagkat itinuon nila laban sa iyo yaong masama;</p><p data-pid="282" class="p282">Nagpanukala sila ng mga kaisipang hindi nila kayang isakatuparan.</p>
<p id="p283" data-pid="283" class="p283"><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sapagkat patatalikurin mo sila upang tumakas</p><p data-pid="283" class="p283">Sa pamamagitan ng mga bagting ng iyong busog na inihahanda mo laban sa kanilang mukha.</p>
<p id="p284" data-pid="284" class="p284"><span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O maging dakila ka nawa sa iyong lakas, O Jehova.</p><p data-pid="284" class="p284">Kami ay aawit at aawit ng papuri sa iyong kalakasan.</p>
</body>
</html>
