<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 101</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">101</a> : <a href="bibleversenav19_101.xhtml">1 - 8</a></p>
<p id="p1666" data-pid="1666" class="p1666">Ni David. Isang awitin.</p>
<p id="p1667" data-pid="1667" class="p1667"><span id="chapter101"></span><span id="chapter101_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>101 </strong></span>Aawit ako tungkol sa maibiging-kabaitan at kahatulan.</p><p data-pid="1667" class="p1667">Sa iyo, O Jehova, ay aawit ako ng papuri.</p>
<p id="p1668" data-pid="1668" class="p1668"><span id="chapter101_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Kikilos ako nang may katalinuhan sa paraang walang pagkukulang.</p><p data-pid="1668" class="p1668">Kailan ka paririto sa akin?</p><p data-pid="1668" class="p1668">Ako ay lalakad sa loob ng aking bahay taglay ang katapatan ng aking puso.</p>
<p id="p1669" data-pid="1669" class="p1669"><span id="chapter101_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Hindi ako maglalagay sa harap ng aking mga mata ng anumang walang-kabuluhang bagay.</p><p data-pid="1669" class="p1669">Ang gawain ng mga humihiwalay ay kinapopootan ko;</p><p data-pid="1669" class="p1669">Hindi iyon kumakapit sa akin.</p>
<p id="p1670" data-pid="1670" class="p1670"><span id="chapter101_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ang pusong liko ay humihiwalay sa akin;</p><p data-pid="1670" class="p1670">Wala akong nalalamang anumang masama.</p>
<p id="p1671" data-pid="1671" class="p1671"><span id="chapter101_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ang sinumang lihim na naninirang-puri sa kaniyang kasamahan,</p><p data-pid="1671" class="p1671">Siya ay pinatatahimik ko.</p><p data-pid="1671" class="p1671">Ang sinumang may mga palalong mata at may mapagmataas na puso,</p><p data-pid="1671" class="p1671">Siya ay hindi ko mababata.</p>
<p id="p1672" data-pid="1672" class="p1672"><span id="chapter101_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ang aking mga mata ay nakatingin sa mga tapat na nasa lupa,</p><p data-pid="1672" class="p1672">Upang manahanan silang kasama ko.</p><p data-pid="1672" class="p1672">Ang lumalakad sa paraang walang pagkukulang,</p><p data-pid="1672" class="p1672">Siya ang maglilingkod sa akin.</p>
<p id="p1673" data-pid="1673" class="p1673"><span id="chapter101_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Walang manggagawa ng pandaraya ang mananahanan sa loob ng aking bahay.</p><p data-pid="1673" class="p1673">Kung tungkol sa sinumang nagsasalita ng mga kabulaanan, hindi siya matibay na matatatag</p><p data-pid="1673" class="p1673">Sa harap ng aking mga mata.</p>
<p id="p1674" data-pid="1674" class="p1674"><span id="chapter101_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Tuwing umaga ay patatahimikin ko ang lahat ng balakyot sa lupa,</p><p data-pid="1674" class="p1674">Upang lipulin mula sa lunsod ni Jehova ang lahat ng nagsasagawa ng bagay na nakasasakit.</p>
</body>
</html>
