<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav18_22.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p431" data-pid="431" class="p431"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>At si Elipaz na Temanita ay sumagot at nagsabi:</p><p data-pid="431" class="p431"><span id="chapter22_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Mayroon bang silbi sa Diyos ang isang matipunong lalaki,</p><p data-pid="431" class="p431">Anupat ang sinumang may kaunawaan ay may silbi sa kaniya?</p>
<p id="p432" data-pid="432" class="p432"><span id="chapter22_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>May anumang kaluguran ba ang Makapangyarihan-sa-lahat kung ikaw ay matuwid,</p><p data-pid="432" class="p432">O anumang pakinabang kung ginagawa mong walang kapintasan ang iyong lakad?</p>
<p id="p433" data-pid="433" class="p433"><span id="chapter22_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Sasawayin ka ba niya dahil sa iyong pagpipitagan,</p><p data-pid="433" class="p433">Paroroon ba siyang kasama mo sa paghatol?</p>
<p id="p434" data-pid="434" class="p434"><span id="chapter22_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Hindi ba napakarami na ng iyong kasamaan,</p><p data-pid="434" class="p434">At wala na bang wakas ang iyong mga kamalian?</p>
<p id="p435" data-pid="435" class="p435"><span id="chapter22_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Sapagkat inaagaw mo ang panagot mula sa iyong mga kapatid nang walang dahilan,</p><p data-pid="435" class="p435">At hinuhubad mo maging ang mga kasuutan ng mga taong hubad.</p>
<p id="p436" data-pid="436" class="p436"><span id="chapter22_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Hindi mo pinaiinom ng tubig ang pagód,</p><p data-pid="436" class="p436">At ang gutóm ay pinagkakaitan mo ng tinapay.</p>
<p id="p437" data-pid="437" class="p437"><span id="page824" class="pageNum" data-no="824" data-before-text="824"></span><span id="chapter22_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Kung tungkol sa lalaking may lakas, ang lupain ay sa kaniya,</p><p data-pid="437" class="p437">At yaong pinakikitunguhan nang may pagtatangi ay tumatahan doon.</p>
<p id="p438" data-pid="438" class="p438"><span id="chapter22_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ang mga babaing balo ay pinayayaon mong walang dala,</p><p data-pid="438" class="p438">At ang mga bisig ng mga batang lalaking walang ama ay dinudurog.</p>
<p id="p439" data-pid="439" class="p439"><span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kaya naman may mga bitag sa ibon sa buong palibot mo,</p><p data-pid="439" class="p439">At binabagabag ka ng biglaang panghihilakbot;</p><p data-pid="439" class="p439"><span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O ng kadiliman, anupat hindi ka makakita,</p><p data-pid="439" class="p439">At isang daluyong ng tubig ang tumatabon sa iyo.</p>
<p id="p440" data-pid="440" class="p440"><span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hindi ba ang Diyos ang kataasan ng langit?</p><p data-pid="440" class="p440">Tingnan mo rin ang kabuuang bilang ng mga bituin, na ang mga iyon ay matataas.</p>
<p id="p441" data-pid="441" class="p441"><span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At gayunma’y sinabi mo: ‘Ano ba talaga ang nalalaman ng Diyos?</p><p data-pid="441" class="p441">Makahahatol ba siya kahit na may makapal na karimlan?</p>
<p id="p442" data-pid="442" class="p442"><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang mga ulap ay dakong kublihan para sa kaniya kung kaya hindi siya nakakakita,</p><p data-pid="442" class="p442">At sa balantok ng langit ay lumilibot siya.’</p>
<p id="p443" data-pid="443" class="p443"><span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mananatili ka ba sa mismong daan noong sinaunang panahon</p><p data-pid="443" class="p443">Na nilakaran ng mga taong mapanakit,</p><p data-pid="443" class="p443"><span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mga taong inagaw bago pa ang kanilang panahon,</p><p data-pid="443" class="p443">Na ang kanilang pundasyon ay humuhuho na gaya ng ilog,</p><p data-pid="443" class="p443"><span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Na nagsasabi sa tunay na Diyos: ‘Lumayo ka sa amin!</p><p data-pid="443" class="p443">At ano ang magagawa ng Makapangyarihan-sa-lahat laban sa amin?’</p>
<p id="p444" data-pid="444" class="p444"><span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Gayunma’y pinunô niya ang kanilang mga bahay ng mabubuting bagay;</p><p data-pid="444" class="p444">At ang mismong payo ng mga balakyot ay nananatiling malayo sa akin.</p>
<p id="p445" data-pid="445" class="p445"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang mga matuwid ay makakakita at magsasaya,</p><p data-pid="445" class="p445">At ang walang-sala ay mang-aalipusta sa kanila:</p><p data-pid="445" class="p445"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>‘Totoo nga na ang ating mga katunggali ay nilipol;</p><p data-pid="445" class="p445">At ang natira sa kanila ay tiyak na lalamunin ng apoy.’</p>
<p id="p446" data-pid="446" class="p446"><span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Makipagkilala ka sa kaniya, pakisuyo, at ingatan ang kapayapaan;</p><p data-pid="446" class="p446">Sa gayon ay darating sa iyo ang mabubuting bagay.</p>
<p id="p447" data-pid="447" class="p447"><span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Tanggapin mo, pakisuyo, ang kautusan mula sa kaniyang bibig,</p><p data-pid="447" class="p447">At ilagay mo sa iyong puso ang kaniyang mga pananalita.</p>
<p id="p448" data-pid="448" class="p448"><span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kung manunumbalik ka sa Makapangyarihan-sa-lahat, ikaw ay matatayo;</p><p data-pid="448" class="p448">Kung pananatilihin mong malayo sa iyong tolda ang kalikuan,</p><p data-pid="448" class="p448"><span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>At kung ilalagay sa alabok ang mahalagang inambato</p><p data-pid="448" class="p448">At ang ginto ng Opir sa bato ng mga agusang libis,</p><p data-pid="448" class="p448"><span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ang Makapangyarihan-sa-lahat din ay tunay ngang magiging iyong mahahalagang inambato,</p><p data-pid="448" class="p448">At pilak, ang pinakapili, sa iyo.</p>
<p id="p449" data-pid="449" class="p449"><span id="page825" class="pageNum" data-no="825" data-before-text="825"></span><span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Sapagkat masusumpungan mo nga sa Makapangyarihan-sa-lahat ang iyong masidhing kaluguran,</p><p data-pid="449" class="p449">At itataas mo ang iyong mukha sa Diyos.</p>
<p id="p450" data-pid="450" class="p450"><span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mamamanhik ka sa kaniya, at diringgin ka niya;</p><p data-pid="450" class="p450">At ang iyong mga panata ay tutuparin mo.</p>
<p id="p451" data-pid="451" class="p451"><span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>At magpapasiya ka sa isang bagay, at matatatag ito para sa iyo;</p><p data-pid="451" class="p451">At sa iyong mga daan ay tiyak na sisikat ang liwanag.</p>
<p id="p452" data-pid="452" class="p452"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Sapagkat magkakaroon ng kahihiyan kapag nagsalita ka nang may kapalaluan;</p><p data-pid="452" class="p452">Ngunit ang may mga matang nakatungo ay kaniyang ililigtas.</p>
<p id="p453" data-pid="453" class="p453"><span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Sasagipin niya ang taong walang-sala,</p><p data-pid="453" class="p453">At tiyak na sasagipin ka dahil sa kalinisan ng iyong mga kamay.”</p>
</body>
</html>
