<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Efeso 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Efeso</a>  <a href="biblechapternav49.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav49_5.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Kaya nga, maging mga tagatulad kayo sa Diyos, bilang mga anak na minamahal, <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>at patuloy kayong lumakad sa pag-ibig, kung paanong inibig din kayo ng Kristo at ibinigay ang kaniyang sarili para sa inyo bilang isang handog at isang hain sa Diyos bilang isang mabangong amoy.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ang pakikiapid at bawat uri ng karumihan o kasakiman ay huwag man lamang mabanggit sa gitna ninyo, gaya ng angkop sa mga taong banal; <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>ni ang kahiya-hiyang paggawi ni ang mangmang na usapan ni ang malaswang pagbibiro, mga bagay na hindi nararapat, kundi sa halip ay ang pagpapasalamat. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Sapagkat alam ninyo ito, natatalos ninyo mismo, na walang sinumang mapakiapid o taong marumi o taong sakim—na nangangahulugan ng pagiging isang mananamba sa <span id="page1769" class="pageNum" data-no="1769" data-before-text="1769"></span>idolo—ang may anumang mana sa kaharian ng Kristo at ng Diyos.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Huwag kayong linlangin ng sinumang tao sa pamamagitan ng mga salitang hungkag, sapagkat dahil sa mga bagay na nabanggit ay dumarating sa mga anak ng pagsuway ang poot ng Diyos. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kaya nga huwag kayong maging mga kabahagi nila; <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>sapagkat kayo ay dating kadiliman, ngunit kayo ngayon ay liwanag may kaugnayan sa Panginoon. Patuloy kayong lumakad bilang mga anak ng liwanag, <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>sapagkat ang bunga ng liwanag ay binubuo ng bawat uri ng kabutihan at katuwiran at katotohanan. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Patuloy ninyong tiyakin kung ano ang kaayaaya sa Panginoon; <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>at tigilan ninyo ang pakikibahagi sa kanila sa di-mabungang mga gawa na nauukol sa kadiliman, kundi, sa halip ay sawayin pa nga ninyo sila, <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>sapagkat ang mga bagay na ginagawa nila sa lihim ay kahiya-hiyang ilahad man lamang. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ngayon ang lahat ng mga bagay na sinasaway ay inihahayag ng liwanag, sapagkat ang bawat bagay na inihahayag ay liwanag. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Dahil dito ay sinasabi niya: “Gumising ka, O natutulog, at bumangon ka mula sa mga patay, at ang Kristo ay sisikat sa iyo.”</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25"><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kaya manatili kayong mahigpit na nagbabantay na ang inyong paglakad ay hindi gaya ng di-marurunong kundi gaya ng marurunong, <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>na binibili ang naaangkop na panahon para sa inyong sarili, sapagkat ang mga araw ay balakyot. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Dahil dito ay huwag na kayong maging di-makatuwiran, kundi patuloy ninyong unawain kung ano ang kalooban ni Jehova. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Gayundin, huwag kayong magpakalasing sa alak, kung saan may kabuktutan, kundi patuloy kayong mapuspos ng espiritu, <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>na nagsasalita sa isa’t isa ng mga salmo at mga papuri sa Diyos at espirituwal na mga awit, na umaawit at sinasaliwan ang inyong sarili ng musika sa inyong mga puso para kay Jehova, <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>na sa pangalan ng ating Panginoong Jesu-Kristo ay laging nagpapasalamat dahil sa lahat ng mga bagay sa ating Diyos at Ama.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26"><span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Magpasakop kayo sa isa’t isa sa takot kay Kristo. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang mga asawang babae ay magpasakop sa kani-kanilang asawang lalaki gaya ng sa Panginoon, <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>sapagkat ang asawang lalaki ang ulo ng kaniyang asawang babae kung paanong ang Kristo rin ay ulo ng kongregasyon, yamang siya ang tagapagligtas ng katawang ito. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Sa katunayan, kung paanong ang kongregasyon ay nagpapasakop sa Kristo, maging gayundin ang mga asawang babae sa kani-kanilang asawang lalaki sa bawat bagay. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mga asawang lalaki, patuloy na ibigin ang inyu-inyong asawang babae, kung paanong inibig din ng Kristo ang kongregasyon at ibinigay ang kaniyang sarili ukol dito, <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>upang mapabanal niya ito, na nililinis ito sa paghuhugas ng tubig sa pamamagitan ng salita, <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>upang maiharap niya ang kongregasyon sa kaniyang sarili sa karilagan nito, na walang batik o kulubot o anumang bagay na gayon, kundi upang ito ay maging banal at walang dungis.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27"><span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Sa ganitong paraan dapat ibigin ng mga asawang lalaki ang kani-kanilang asawang babae na gaya ng sa kanilang <span id="page1770" class="pageNum" data-no="1770" data-before-text="1770"></span>sariling mga katawan. Siya na umiibig sa kaniyang asawang babae ay umiibig sa kaniyang sarili, <span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>sapagkat walang taong napoot kailanman sa kaniyang sariling laman; kundi pinakakain at inaaruga niya ito, gaya ng ginagawa rin ng Kristo sa kongregasyon, <span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>sapagkat tayo ay mga sangkap ng kaniyang katawan. <span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Sa dahilang ito ay iiwan ng lalaki ang kaniyang ama at ang kaniyang ina at pipisan siya sa kaniyang asawa, at ang dalawa ay magiging isang laman.” <span id="chapter5_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ang sagradong lihim na ito ay dakila. Nagsasalita nga ako may kaugnayan kay Kristo at sa kongregasyon. <span id="chapter5_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Gayunpaman, ibigin din ng bawat isa sa inyo ang kani-kaniyang asawang babae gaya ng ginagawa niya sa kaniyang sarili; sa kabilang dako naman, ang asawang babae ay dapat na magkaroon ng matinding paggalang sa kaniyang asawang lalaki.</p>
</body>
</html>
