<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 25</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">25</a> : <a href="bibleversenav20_25.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p454" data-pid="454" class="p454"><span id="chapter25"></span><span id="chapter25_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>25 </strong></span>Ang mga ito rin ay mga kawikaan ni Solomon na itinala ng mga tauhan ni Hezekias na hari ng Juda:</p>
<p id="p455" data-pid="455" class="p455"><span id="chapter25_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ang kaluwalhatian ng Diyos ay ang paglilihim ng isang bagay, at ang kaluwalhatian ng mga hari ay ang lubusang pagsisiyasat ng isang bagay.</p>
<p id="p456" data-pid="456" class="p456"><span id="chapter25_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ang langit ay sa kataasan at ang lupa ay sa kalaliman, at ang puso ng mga hari, iyan ay di-masaliksik.</p>
<p id="p457" data-pid="457" class="p457"><span id="chapter25_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alisin ang maruming linab mula sa pilak, at ang kabuuan nito ay lalabas na dalisay.</p>
<p id="p458" data-pid="458" class="p458"><span id="chapter25_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Alisin ang balakyot sa harap ng hari, at ang kaniyang trono ay matibay na matatatag sa pamamagitan ng katuwiran.</p>
<p id="p459" data-pid="459" class="p459"><span id="chapter25_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Huwag mong parangalan ang iyong sarili sa harap ng hari, at sa dako ng mga dakila ay huwag kang tumayo. <span id="chapter25_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Sapagkat mas mabuti pang sabihin niya sa iyo: “Umakyat ka rito,” kaysa sa ibaba ka sa harap ng taong mahal na nakita ng iyong mga mata.</p>
<p id="p460" data-pid="460" class="p460"><span id="chapter25_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Huwag kang magmadali na ipakipaglaban ang isang usapin sa batas, upang hindi maging suliranin kung ano ang gagawin mo sa pagtatapos niyaon kapag hiniya ka na ngayon ng iyong kapuwa. <span id="chapter25_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ipangatuwiran mo ang iyong sariling usapin sa iyong kapuwa, at huwag mong isiwalat ang lihim na usapan ng iba; <span id="chapter25_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>upang hindi ka ilagay sa kahihiyan niyaong nakikinig at ang masamang ulat mo ay hindi na mababawi.</p>
<p id="p461" data-pid="461" class="p461"><span id="chapter25_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Gaya ng mga mansanas na ginto sa mga inukit na pilak ang salitang binigkas sa tamang panahon.</p>
<p id="p462" data-pid="462" class="p462"><span id="chapter25_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ang hikaw na ginto, at ang palamuting yari sa pambihirang ginto, ay marunong na tagasaway sa taingang nakikinig.</p>
<p id="p463" data-pid="463" class="p463"><span id="chapter25_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Tulad ng lamig ng niyebe sa araw ng pag-aani ang tapat na sugo para sa mga nagsugo sa kaniya, sapagkat pinananauli niya ang kaluluwa ng kaniyang mga panginoon.</p>
<p id="p464" data-pid="464" class="p464"><span id="chapter25_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Gaya ng maninipis na ulap at ng hanging walang ulan ang taong naghahambog dahil sa isang kaloob na bulaan.</p>
<p id="p465" data-pid="465" class="p465"><span id="chapter25_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Dahil sa pagkamatiisin ay nagaganyak ang kumandante, <span id="page1039" class="pageNum" data-no="1039" data-before-text="1039"></span>at ang mahinahong dila ay nakababali ng buto.</p>
<p id="p466" data-pid="466" class="p466"><span id="chapter25_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Pulot-pukyutan ba ang nasumpungan mo? Kumain ka ng sapat sa iyo, upang hindi ka magpakalabis sa pagkain nito anupat isusuka mo iyon.</p>
<p id="p467" data-pid="467" class="p467"><span id="chapter25_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Gawin mong madalang ang iyong paa sa bahay ng iyong kapuwa, upang hindi siya magsawa sa iyo at talagang kapootan ka.</p>
<p id="p468" data-pid="468" class="p468"><span id="chapter25_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Gaya ng pamalong pandigma at tabak at pinatulis na palaso ang taong nagpapatotoo laban sa kaniyang kapuwa bilang bulaang saksi.</p>
<p id="p469" data-pid="469" class="p469"><span id="chapter25_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Gaya ng ngiping bali at paang sumusuray ang pagtitiwala sa isa na taksil sa araw ng kabagabagan.</p>
<p id="p470" data-pid="470" class="p470"><span id="chapter25_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Siyang naghuhubad ng kasuutan sa araw na maginaw ay gaya ng sukà sa sosa at gaya ng mang-aawit na may mga awit sa pusong mapanglaw.</p>
<p id="p471" data-pid="471" class="p471"><span id="chapter25_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kung ang napopoot sa iyo ay nagugutom, bigyan mo siya ng tinapay na makakain; at kung siya ay nauuhaw, bigyan mo siya ng tubig na maiinom. <span id="chapter25_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Sapagkat mga baga ang itinutumpok mo sa kaniyang ulo, at si Jehova mismo ang gaganti sa iyo.</p>
<p id="p472" data-pid="472" class="p472"><span id="chapter25_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ang hangin mula sa hilaga ay nagluluwal ng ulan na waring may mga kirot ng pagdaramdam; at ang dilang nagbubunyag ng lihim, ng isang mukha na tinuligsa.</p>
<p id="p473" data-pid="473" class="p473"><span id="chapter25_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mas mabuti pang manahanan sa isang sulok ng bubong kaysa kasama ng asawang babaing mahilig makipagtalo, bagaman nasa iisang bahay.</p>
<p id="p474" data-pid="474" class="p474"><span id="chapter25_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Gaya ng tubig na malamig sa pagod na kaluluwa, gayon ang mabuting ulat mula sa malayong lupain.</p>
<p id="p475" data-pid="475" class="p475"><span id="chapter25_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ang matuwid ay bukal na dinumhan at balon na sinira kapag susuray-suray sa harap ng balakyot.</p>
<p id="p476" data-pid="476" class="p476"><span id="chapter25_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ang pagkain ng labis na pulot-pukyutan ay hindi mabuti; at ang paghahanap ng mga tao ng sarili nilang kaluwalhatian, kaluwalhatian nga ba iyon?</p>
<p id="p477" data-pid="477" class="p477"><span id="chapter25_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Gaya ng lunsod na nilusob, na walang pader, ang taong hindi nagpipigil ng kaniyang espiritu.</p>
</body>
</html>
