<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 40</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">40</a> : <a href="bibleversenav19_40.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p676" data-pid="676" class="p676">Sa tagapangasiwa. Ni David, isang awitin.</p>
<p id="p677" data-pid="677" class="p677"><span id="chapter40"></span><span id="chapter40_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>40 </strong></span>May-pananabik akong umasa kay Jehova,</p><p data-pid="677" class="p677">Kung kaya ikiniling niya sa akin ang kaniyang pandinig at dininig ang aking paghingi ng tulong.</p>
<p id="p678" data-pid="678" class="p678"><span id="chapter40_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Iniahon din niya ako mula sa umuugong na hukay,</p><p data-pid="678" class="p678">Mula sa lusak ng burak.</p><p data-pid="678" class="p678">Pagkatapos ay itinuntong <span id="page893" class="pageNum" data-no="893" data-before-text="893"></span>niya ang aking mga paa sa isang malaking bato;</p><p data-pid="678" class="p678">Itinatag niya nang matibay ang aking mga hakbang.</p>
<p id="p679" data-pid="679" class="p679"><span id="chapter40_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Isa pa, naglagay siya sa aking bibig ng isang bagong awit,</p><p data-pid="679" class="p679">Papuri sa ating Diyos.</p><p data-pid="679" class="p679">Marami ang makakakita niyaon at matatakot,</p><p data-pid="679" class="p679">At magtitiwala sila kay Jehova.</p>
<p id="p680" data-pid="680" class="p680"><span id="chapter40_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Maligaya ang matipunong lalaki na ginagawang kaniyang tiwala si Jehova</p><p data-pid="680" class="p680">At hindi nagbaling ng kaniyang mukha sa mga taong sumasalansang,</p><p data-pid="680" class="p680">Ni sa mga nahuhulog sa mga kasinungalingan.</p>
<p id="p681" data-pid="681" class="p681"><span id="chapter40_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Maraming bagay ang iyong ginawa,</p><p data-pid="681" class="p681">O Jehova na aking Diyos, maging ang iyong mga kamangha-manghang gawa at ang iyong mga kaisipan sa amin;</p><p data-pid="681" class="p681">Walang sinumang maihahambing sa iyo.</p><p data-pid="681" class="p681">Naisin ko mang saysayin at salitain ang tungkol sa mga iyon,</p><p data-pid="681" class="p681">Ang mga iyon ay mas marami kaysa sa kaya kong isalaysay.</p>
<p id="p682" data-pid="682" class="p682"><span id="chapter40_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ang hain at handog ay hindi mo kinalugdan;</p><p data-pid="682" class="p682">Ang mga tainga kong ito ay binuksan mo.</p><p data-pid="682" class="p682">Ang handog na sinusunog at ang handog ukol sa kasalanan ay hindi mo hiningi.</p>
<p id="p683" data-pid="683" class="p683"><span id="chapter40_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Sa dahilang iyan, sinabi ko: “Narito, ako ay dumating,</p><p data-pid="683" class="p683">Sa balumbon ng aklat ay nakasulat iyon tungkol sa akin.</p>
<p id="p684" data-pid="684" class="p684"><span id="chapter40_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ang gawin ang iyong kalooban, O Diyos ko, ay kinalulugdan ko,</p><p data-pid="684" class="p684">At ang iyong kautusan ay nasa aking mga panloob na bahagi.</p>
<p id="p685" data-pid="685" class="p685"><span id="chapter40_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Inihayag ko ang mabuting balita ng katuwiran sa malaking kongregasyon.</p><p data-pid="685" class="p685">Narito! Ang aking mga labi ay hindi ko pinipigilan.</p><p data-pid="685" class="p685">O Jehova, nalalaman mo iyan nang lubos.</p>
<p id="p686" data-pid="686" class="p686"><span id="chapter40_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang iyong katuwiran ay hindi ko tinakpan sa loob ng aking puso.</p><p data-pid="686" class="p686">Ang iyong katapatan at ang iyong pagliligtas ay ipinahayag ko.</p><p data-pid="686" class="p686">Hindi ko itinago ang iyong maibiging-kabaitan at ang iyong katotohanan sa malaking kongregasyon.”</p>
<p id="p687" data-pid="687" class="p687"><span id="chapter40_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O Jehova, huwag mong ipagkait sa akin ang iyong habag.</p><p data-pid="687" class="p687">Ingatan nawa akong lagi ng iyong maibiging-kabaitan at ng iyong katotohanan.</p>
<p id="p688" data-pid="688" class="p688"><span id="chapter40_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sapagkat pinalibutan ako ng mga kapahamakan hanggang sa hindi na mabilang ang mga iyon.</p><p data-pid="688" class="p688">Inabutan ako ng mga kamalian ko na higit pa kaysa sa kaya kong tingnan;</p><p data-pid="688" class="p688">Ang mga iyon ay naging mas marami kaysa sa mga buhok sa aking ulo,</p><p data-pid="688" class="p688">At iniwan ako ng aking puso.</p>
<p id="p689" data-pid="689" class="p689"><span id="chapter40_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kalugdan mo nawa, O Jehova, ang pagliligtas sa akin.</p><p data-pid="689" class="p689">O Jehova, sa pagtulong sa akin ay magmadali ka.</p>
<p id="p690" data-pid="690" class="p690"><span id="chapter40_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mapahiya nawa at malito silang sama-sama</p><p data-pid="690" class="p690">Yaong mga naghahanap sa <span id="page894" class="pageNum" data-no="894" data-before-text="894"></span>aking kaluluwa upang lipulin ito.</p><p data-pid="690" class="p690">Mapaurong nawa at maaba yaong mga nalulugod sa aking kapahamakan.</p>
<p id="p691" data-pid="691" class="p691"><span id="chapter40_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Tumitig nawa sila sa pagkamangha dahil sa kanilang kahihiyan</p><p data-pid="691" class="p691">Yaong mga nagsasabi sa akin: “Aha! Aha!”</p>
<p id="p692" data-pid="692" class="p692"><span id="chapter40_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Magbunyi nawa sila at magsaya sa iyo,</p><p data-pid="692" class="p692">Lahat niyaong mga humahanap sa iyo.</p><p data-pid="692" class="p692">Lagi nawa nilang sabihin: “Dakilain nawa si Jehova,”</p><p data-pid="692" class="p692">Niyaong mga umiibig sa iyong pagliligtas.</p>
<p id="p693" data-pid="693" class="p693"><span id="chapter40_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ngunit ako ay napipighati at dukha.</p><p data-pid="693" class="p693">Pinahahalagahan ako ni Jehova.</p><p data-pid="693" class="p693">Ikaw ang tulong sa akin at ang Tagapaglaan ko ng pagtakas.</p><p data-pid="693" class="p693">O Diyos ko, huwag kang lubhang magluwat.</p>
</body>
</html>
