<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav20_4.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>O mga anak, makinig kayo sa disiplina ng ama at magbigay-pansin kayo, upang malaman ninyo ang pagkaunawa. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Sapagkat mabuting turo ang akin ngang ibibigay sa inyo. Ang aking kautusan ay huwag ninyong iwanan. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat ako ay naging tunay na anak sa aking ama, magiliw at ang kaisa-isa sa harap ng aking ina. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>At tinuturuan niya ako at sinasabi niya sa akin: “Manghawakan nawang mahigpit ang iyong puso sa aking mga salita. Tuparin mo ang aking mga utos at patuloy kang mabuhay. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Magtamo ka ng karunungan, magtamo ka ng pagkaunawa. Huwag mong kalimutan, at huwag kang lumihis mula sa mga pananalita <span id="page1011" class="pageNum" data-no="1011" data-before-text="1011"></span>ng aking bibig. <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Huwag mo itong iwanan, at iingatan ka nito. Ibigin mo, at ipagsasanggalang ka nito. <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Karunungan ang pangunahing bagay. Magtamo ka ng karunungan; at sa lahat ng iyong matatamo, magtamo ka ng pagkaunawa. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pahalagahan mo itong lubha, at itataas ka nito. Luluwalhatiin ka nito sapagkat yakap mo ito. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Sa iyong ulo ay magbibigay ito ng putong na panghalina; isang korona ng kagandahan ang igagawad nito sa iyo.”</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21"><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Dinggin mo, anak ko, at tanggapin mo ang aking mga pananalita. At ang mga taon ng buhay ay darami para sa iyo. <span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Tuturuan kita hinggil sa daan ng karunungan; palalakarin kita sa mga landas ng katuwiran. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kapag lumalakad ka, ang iyong hakbang ay hindi magigipit; at kung tatakbo ka, hindi ka matitisod. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Humawak ka sa disiplina; huwag mong bibitiwan. Ingatan mo ito, sapagkat ito mismo ang iyong buhay.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sa landas ng mga balakyot ay huwag kang pumasok, at huwag kang lumakad patungo sa daan ng masasama. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Iwasan mo iyon, huwag mong daanan; lihisan mo iyon, at yumaon ka. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sapagkat hindi sila natutulog malibang makagawa sila ng kasamaan, at ang kanilang tulog ay napapawi malibang mapangyari nilang may matisod. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sapagkat pinakakain nila ang kanilang sarili ng tinapay ng kabalakyutan, at ang alak ng mga gawang karahasan ang iniinom nila. <span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ngunit ang landas ng mga matuwid ay tulad ng maningning na liwanag na lumiliwanag nang lumiliwanag hanggang sa ang araw ay malubos. <span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang lakad ng mga balakyot ay tulad ng karimlan; hindi nila nalalaman kung ano ang kanilang kinatitisuran.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23"><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Anak ko, sa aking mga salita ay magbigay-pansin ka. Sa aking mga pananalita ay ikiling mo ang iyong pandinig. <span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Huwag nawang mahiwalay ang mga iyon mula sa iyong mga mata. Ingatan mo ang mga iyon sa kaibuturan ng iyong puso. <span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Sapagkat ang mga iyon ay buhay sa mga nakasusumpong ng mga iyon at kalusugan sa kanilang buong laman. <span id="chapter4_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Higit sa lahat na dapat bantayan, ingatan mo ang iyong puso, sapagkat nagmumula rito ang mga bukal ng buhay. <span id="chapter4_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Alisin mo sa iyo ang kalikuan ng pananalita; at ang pagiging mapanlinlang ng mga labi ay ilayo mo sa iyo. <span id="chapter4_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kung tungkol sa iyong mga mata, dapat itong tumingin nang deretso sa unahan, oo, ang iyong nagniningning na mga mata ay dapat tumitig sa mismong harap mo. <span id="chapter4_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Patagin mo ang landasin ng iyong paa, at maitatag nawa nang matibay ang lahat ng iyong lakad. <span id="chapter4_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Huwag kang kumiling sa kanan o sa kaliwa. Alisin mo ang iyong paa sa kasamaan.</p>
</body>
</html>
