<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Ang Banal na Pangalan sa Hebreong Kasulatan at sa Kristiyanong Griegong Kasulatan</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bi12_14.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page2024" class="pageNum" data-no="2024" data-before-text="2024"></span><strong>1 Ang Banal na Pangalan sa Hebreong Kasulatan at sa Kristiyanong Griegong Kasulatan</strong></h1>
<h2 id="p2" data-pid="2"><strong>“Jehova.” Hebreo, <span class="altsize">יהוה (<em>YHWH </em>o <em>JHVH</em>)</span></strong></h2>
</header>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p3" data-pid="3" class="p3">Ang “Jehova” (Heb., <span class="altsize">יהוה</span>, <em>YHWH</em>), na personal na pangalan ng Diyos, ay unang lumilitaw sa <a href="1001060402-split2.xhtml#chapter2_verse4">Gen 2:4</a>. Ang banal na pangalan ay isang pandiwa, na nasa anyong nagpapangyari, ang di-ganap na panahunan, ng pandiwang Hebreo na <span class="altsize">הוה </span>(<em>ha·wahʹ, </em>“upang maging”). Samakatuwid, ang banal na pangalan ay nangangahulugang “Kaniyang Pinangyayaring Magkagayon.” Ipinakikilala nito si Jehova bilang ang Isa na, taglay ang progresibong pagkilos, nagpapangyari sa kaniyang sarili na maging ang Tagatupad ng mga pangako, ang Isa na laging nagpapangyaring magkatotoo ang kaniyang mga layunin.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4">Ang pinakamalubhang kalapastanganan na ginawa ng mga makabagong tagapagsalin sa Banal na May-akda ng Banal na Kasulatan ay ang pag-aalis o ang pagtatago ng kaniyang katangi-tanging personal na pangalan. Ang totoo, ang kaniyang pangalan ay lumilitaw sa tekstong Hebreo nang 6,828 beses bilang <span class="altsize">יהוה </span>(<em>YHWH </em>o <em>JHVH</em>), na karaniwang tinutukoy bilang ang <em>Tetragrammaton </em>(literal na nangangahulugang “may apat na letra”). Sa paggamit ng pangalang “Jehova,” kami ay mahigpit na sumusunod sa mga teksto ng orihinal na wika at hindi tumutulad sa kinaugalian na halinhan ng mga titulong gaya ng “Panginoon,” “ang Panginoon,” “Adonai” o “Diyos” ang banal na pangalan, ang Tetragrammaton.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5">Ang pangalang “Jehova” ay lumilitaw nang 6,973 beses sa teksto ng Hebreong Kasulatan ng <em>Bagong Sanlibutang Salin. </em>Ang totoo, ang Tetragrammaton ay lumilitaw nang 6,828 beses sa tekstong Hebreo, lakip na ang tatlong kombinasyong pangalan (<a href="1001060402-split22.xhtml#chapter22_verse14">Gen 22:14;</a><a href="1001060403-split17.xhtml#chapter17_verse15"> Exo 17:15;</a><a href="1001060408-split6.xhtml#chapter6_verse24"> Huk 6:24</a>) at ang anim na paglitaw sa <a href="1001060420-split7.xhtml#chapter7">superskripsiyon ng Mga Awit (7</a>:sup; 18:sup [3 beses]; <a href="1001060420-split36.xhtml#chapter36">Aw 36:sup;</a><a href="1001060420-split102.xhtml#chapter102"> 102:sup</a>). Isinalin namin ang Tetragrammaton bilang “Jehova” sa buong 6,828 paglitaw nito maliban sa <a href="1001060408-split19.xhtml#chapter19_verse18">Huk 19:18</a>, kung saan ang unang-panauhan at pang-isahang panghalip na “akin” ang mababasa sa halip na ang banal na pangalan. Isa pa, batay sa mga mababasa sa <em>Septuagint, </em>isinauli namin ang Tetragrammaton sa <a href="1001060406-split30.xhtml#chapter30_verse16">Deu 30:16;</a><a href="1001060411-split15.xhtml#chapter15_verse20"> 2Sa 15:20 at</a><a href="1001060415-split3.xhtml#chapter3_verse1"> 2Cr 3:1</a>. Isinauli rin namin ang banal na pangalan sa <a href="1001060424-split34.xhtml#chapter34_verse16">Isa 34:16 at</a><a href="1001060439-split6.xhtml#chapter6_verse8"> Zac 6:8</a> kung saan “Jehova” ang dapat mabasa sa halip na ang unang-panauhan at pang-isahang panghalip na “akin.” Kung saan pinalitan ng Soperim ang banal na pangalan upang kabasahan ng <em>ʼAdho·naiʹ </em>o <em>ʼElo·himʹ, </em>may karagdagang 141 pagsasauli na isinagawa.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6">Upang maiwasang lumampas sa mga hangganan ng isang tagapagsalin anupat mauwi sa larangan ng pagbibigay-kahulugan, kami ay lubhang nagpakaingat sa pagsasalin ng banal na pangalan sa Kristiyanong Griegong Kasulatan, na laging maingat na isinasaalang-alang ang Hebreong Kasulatan bilang saligan. Hinanap namin ang katugma mula sa makukuhang bersiyong Hebreo ng Kristiyanong Griegong Kasulatan upang matiyak ang aming salin.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7"><span id="page2025" class="pageNum" data-no="2025" data-before-text="2025"></span>Ang Tetragrammaton sa mga titik Hebreo (יהוה) ay ginamit kapuwa sa tekstong Hebreo at sa Griegong <em>Septuagint</em>. Samakatuwid, basahin man ni Jesus at ng kaniyang mga alagad ang Kasulatan alinman sa Hebreo o Griego, masusumpungan nila ang banal na pangalan. Sa sinagoga sa Nazaret, nang tumayo si Jesus at tanggapin ang aklat ni Isaias at basahin ang <a href="1001060424-split61.xhtml#chapter61_verse1">Isa 61:1, 2</a> kung saan ginamit ang Tetragrammaton, binigkas niya ang banal na pangalan. Ito ay kasuwato ng kaniyang determinasyon na ihayag ang pangalan ni Jehova gaya ng makikita sa panalangin niya sa kaniyang Ama: “Inihayag ko ang iyong pangalan sa mga taong ibinigay mo sa akin mula sa sanlibutan. . . . ipinakilala ko sa kanila ang iyong pangalan at ipakikilala ito.”—<a href="1001060444-split17.xhtml#chapter17_verse6">Ju 17:6,</a><a href="1001060444-split17.xhtml#chapter17_verse26"> 26</a>.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8">Isinalin namin nang 237 beses ang banal na pangalan sa nilalaman ng aming salin ng Kristiyanong Griegong Kasulatan. Matatagpuan ang mga katugma sa ilang saling Hebreo para sa bawat isa sa 237 pagsasauling ito sa mismong teksto.</p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9"></p>
</body>
</html>
