<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 34</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">34</a> : <a href="bibleversenav18_34.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p665" data-pid="665" class="p665"><span id="page840" class="pageNum" data-no="840" data-before-text="840"></span><span id="chapter34"></span><span id="chapter34_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>34 </strong></span>At si Elihu ay patuloy na sumagot at nagsabi:</p><p data-pid="665" class="p665"><span id="chapter34_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Pakinggan ninyong marurunong ang aking mga salita;</p><p data-pid="665" class="p665">At kayo na nakaaalam, dinggin ninyo ako.</p>
<p id="p666" data-pid="666" class="p666"><span id="chapter34_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat sinusubok ng tainga ang mga salita,</p><p data-pid="666" class="p666">Kung paanong nilalasahan ng ngalangala ang pagkain kapag kumakain.</p>
<p id="p667" data-pid="667" class="p667"><span id="chapter34_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Piliin natin ang kahatulan para sa ating sarili;</p><p data-pid="667" class="p667">Alamin natin sa gitna natin kung ano ang mabuti.</p>
<p id="p668" data-pid="668" class="p668"><span id="chapter34_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Sapagkat sinabi ni Job, ‘Ako ay talagang nasa tama,</p><p data-pid="668" class="p668">Ngunit inilihis ng Diyos ang paghatol sa akin.</p>
<p id="p669" data-pid="669" class="p669"><span id="chapter34_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Nagsisinungaling ba ako laban sa aking sariling kahatulan?</p><p data-pid="669" class="p669">Ang aking malubhang sugat ay di-malunasan bagaman wala namang pagsalansang.’</p>
<p id="p670" data-pid="670" class="p670"><span id="chapter34_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Sinong matipunong lalaki ang tulad ni Job,</p><p data-pid="670" class="p670">Na umiinom ng kaalipustaan na tulad ng tubig?</p>
<p id="p671" data-pid="671" class="p671"><span id="chapter34_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>At yumayaon nga siya sa pakikipagsamahan sa mga nagsasagawa ng bagay na nakasasakit</p><p data-pid="671" class="p671">At sa paglakad na kasama ng mga taong balakyot.</p>
<p id="p672" data-pid="672" class="p672"><span id="chapter34_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Sapagkat sinabi niya, ‘Ang matipunong lalaki ay hindi nakikinabang</p><p data-pid="672" class="p672">Sa pagkakaroon niya ng kaluguran sa Diyos.’</p>
<p id="p673" data-pid="673" class="p673"><span id="chapter34_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kaya makinig kayo sa akin, kayong mga taong may puso.</p><p data-pid="673" class="p673">Malayong gumawi nang may kabalakyutan ang tunay na Diyos,</p><p data-pid="673" class="p673">At na gumawi nang di-makatarungan ang Makapangyarihan-sa-lahat!</p>
<p id="p674" data-pid="674" class="p674"><span id="chapter34_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sapagkat ayon sa paggawi ng makalupang tao ay gagantihan niya siya,</p><p data-pid="674" class="p674">At ayon sa landas ng tao ay pasasapitin niya iyon sa kaniya.</p>
<p id="p675" data-pid="675" class="p675"><span id="chapter34_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Oo, ang totoo, ang Diyos ay hindi gumagawi nang may kabalakyutan,</p><p data-pid="675" class="p675">At hindi binabaluktot ng Makapangyarihan-sa-lahat ang kahatulan.</p>
<p id="p676" data-pid="676" class="p676"><span id="chapter34_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sino ang nag-atas sa kaniya ng lupa,</p><p data-pid="676" class="p676">At sino ang nagtalaga sa kaniya ng mabungang lupain, ng kabuuan nga nito?</p>
<p id="p677" data-pid="677" class="p677"><span id="chapter34_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kung itutuon niya ang kaniyang puso sa kaninuman,</p><p data-pid="677" class="p677">Kung ang espiritu at hininga ng isang iyon ay pipisanin niya sa kaniyang sarili,</p><p data-pid="677" class="p677"><span id="chapter34_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang lahat ng laman ay sama-samang papanaw,</p><p data-pid="677" class="p677">At ang makalupang tao ay babalik sa mismong alabok.</p>
<p id="p678" data-pid="678" class="p678"><span id="chapter34_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kaya kung mayroon kang pagkaunawa, pakinggan mo ito;</p><p data-pid="678" class="p678">Dinggin mo ang tinig ng aking mga salita.</p>
<p id="p679" data-pid="679" class="p679"><span id="chapter34_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Tunay ba na ang napopoot sa katarungan ay manunupil,</p><p data-pid="679" class="p679">At kung matuwid ang isang makapangyarihan ay aariin mo ba siyang balakyot?</p>
<p id="p680" data-pid="680" class="p680"><span id="chapter34_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mayroon bang magsasabi sa hari, ‘Ikaw ay walang kabuluhan’?</p><p data-pid="680" class="p680">Sa mga taong mahal, ‘Kayo ay balakyot’?</p>
<p id="p681" data-pid="681" class="p681"><span id="chapter34_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>May Isa na hindi nagpapakita ng pagtatangi sa mga prinsipe</p><p data-pid="681" class="p681">At hindi nagpapakundangan nang higit sa taong <span id="page841" class="pageNum" data-no="841" data-before-text="841"></span>mahal kaysa sa maralita,</p><p data-pid="681" class="p681">Sapagkat silang lahat ay gawa ng kaniyang mga kamay.</p>
<p id="p682" data-pid="682" class="p682"><span id="chapter34_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Sa isang sandali ay namamatay sila, kahit sa kalagitnaan ng gabi;</p><p data-pid="682" class="p682">Ang bayan ay nagpapasuray-suray at pumapanaw,</p><p data-pid="682" class="p682">At ang mga makapangyarihan ay lumilisan nang hindi sa pamamagitan ng kamay.</p>
<p id="p683" data-pid="683" class="p683"><span id="chapter34_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Sapagkat ang kaniyang mga mata ay nasa mga lakad ng tao,</p><p data-pid="683" class="p683">At ang lahat ng hakbang nito ay nakikita niya.</p>
<p id="p684" data-pid="684" class="p684"><span id="chapter34_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Walang kadiliman ni matinding karimlan</p><p data-pid="684" class="p684">Upang doon magkubli ang mga nagsasagawa ng bagay na nakasasakit.</p><p data-pid="684" class="p684"><span id="chapter34_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Sapagkat hindi siya nagsasaayos ng takdang panahon para sa sinumang tao</p><p data-pid="684" class="p684">Upang humarap sa Diyos sa paghatol.</p>
<p id="p685" data-pid="685" class="p685"><span id="chapter34_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Binabali niya ang mga makapangyarihan nang walang anumang pagsisiyasat,</p><p data-pid="685" class="p685">At pinatatayo niya ang iba bilang kahalili nila.</p>
<p id="p686" data-pid="686" class="p686"><span id="chapter34_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Sa gayon ay kinikilala niya ang kanilang mga gawa,</p><p data-pid="686" class="p686">At ibinabagsak niya sila sa gabi, at nadudurog sila.</p>
<p id="p687" data-pid="687" class="p687"><span id="chapter34_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Tinatampal niya sila gaya ng mga balakyot</p><p data-pid="687" class="p687">Sa kinaroroonan ng mga nagmamasid;</p><p data-pid="687" class="p687"><span id="chapter34_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Sa dahilang lumihis sila mula sa pagsunod sa kaniya,</p><p data-pid="687" class="p687">At hindi nila isinasaalang-alang ang alinman sa kaniyang mga lakad,</p><p data-pid="687" class="p687"><span id="chapter34_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Upang paratingin sa kaniya ang hiyaw ng maralita;</p><p data-pid="687" class="p687">At dahil dito ay dinirinig niya ang hiyaw ng mga napipighati.</p>
<p id="p688" data-pid="688" class="p688"><span id="chapter34_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kapag nagpapangyari siya ng katahimikan, sino nga ang makahahatol?</p><p data-pid="688" class="p688">At kapag ikinukubli niya ang kaniyang mukha, sino ang makakakita sa kaniya,</p><p data-pid="688" class="p688">Ukol man iyon sa isang bansa o sa isang tao, pareho lamang iyon?</p>
<p id="p689" data-pid="689" class="p689"><span id="chapter34_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Upang huwag maghari ang taong apostata,</p><p data-pid="689" class="p689">Ni magkaroon man ng mga silo sa bayan.</p>
<p id="p690" data-pid="690" class="p690"><span id="chapter34_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Sapagkat may magsasabi nga ba sa Diyos,</p><p data-pid="690" class="p690">‘Ako ay nagtitiis, bagaman hindi ako gumagawi nang may kalikuan;</p><p data-pid="690" class="p690"><span id="chapter34_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Bagaman wala akong nakikita, turuan mo ako;</p><p data-pid="690" class="p690">Kung nakagawa ako ng anumang kalikuan,</p><p data-pid="690" class="p690">Hindi ko na iyon muling gagawin’?</p>
<p id="p691" data-pid="691" class="p691"><span id="chapter34_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Gagantihan ba niya iyon ayon sa pangmalas mo sa dahilang tinatanggihan mo ang kahatulan,</p><p data-pid="691" class="p691">Sa dahilang ikaw mismo ang pumipili, at hindi ako?</p><p data-pid="691" class="p691">Maging yaong alam na alam mo ay salitain mo.</p>
<p id="p692" data-pid="692" class="p692"><span id="chapter34_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Sasabihin sa akin ng mga taong may puso—</p><p data-pid="692" class="p692">Ng isa ngang marunong at matipunong lalaki na nakikinig sa akin,</p><p data-pid="692" class="p692"><span id="chapter34_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>‘Si Job ay nagsasalita nang walang kaalaman,</p><p data-pid="692" class="p692">At ang kaniyang mga salita ay walang kaunawaan.’</p>
<p id="p693" data-pid="693" class="p693"><span id="chapter34_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ama ko, bayaan mong masubok si Job sa kasukdulan</p><p data-pid="693" class="p693">Sa kaniyang mga tugon sa gitna ng mga taong mapanakit.</p>
<p id="p694" data-pid="694" class="p694"><span id="page842" class="pageNum" data-no="842" data-before-text="842"></span><span id="chapter34_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Sapagkat sa kaniyang kasalanan ay nagdaragdag siya ng paghihimagsik;</p><p data-pid="694" class="p694">Sa gitna natin ay ipinapalakpak niya ang kaniyang mga kamay at pinararami ang kaniyang mga pananalita laban sa tunay na Diyos!”</p>
</body>
</html>
