<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehemias 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehemias</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav16_7.xhtml">1 - 73</a></p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>At nangyari, nang ang pader ay muling maitayo, kaagad kong inilagay ang mga pinto. Pagkatapos ay inatasan ang mga bantay ng pintuang-daan <span id="page767" class="pageNum" data-no="767" data-before-text="767"></span>at ang mga mang-aawit at ang mga Levita. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>At inatasan ko upang mamahala sa Jerusalem si Hanani na aking kapatid at si Hananias na prinsipe ng Kastilyo, sapagkat siya ay isa ngang mapagkakatiwalaang lalaki at natatakot sa tunay na Diyos nang higit kaysa sa marami pang iba. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kaya sinabi ko sa kanila: “Huwag buksan ang mga pintuang-daan ng Jerusalem hanggang sa uminit ang araw; at habang nakatayo sila sa tabi ay isara nila ang mga pinto at itrangka ang mga iyon. At maglagay ng mga bantay mula sa mga tumatahan sa Jerusalem, ang bawat isa ay sa kaniyang sariling pinagbabantayan at ang bawat isa ay sa harap ng kaniyang sariling bahay.” <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>At ang lunsod ay maluwang at malaki, at kakaunti ang mga tao sa loob nito, at walang mga bahay na nakatayo.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ngunit inilagay ng aking Diyos sa aking puso na tipunin ko ang mga taong mahal at ang mga kinatawang tagapamahala at ang bayan upang magpatala sila sa talaangkanan. Pagkatapos ay nasumpungan ko ang aklat ng talaangkanan niyaong mga umahon noong una, at nasumpungan kong nakasulat doon:</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ito ang mga anak ng nasasakupang distrito na umahon mula sa pagkabihag ng itinapong bayan na dinala ni Nabucodonosor na hari ng Babilonya sa pagkatapon at nang maglaon ay siyang bumalik sa Jerusalem at sa Juda, ang bawat isa ay sa kaniyang sariling lunsod; <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>yaong mga dumating na kasama ni Zerubabel, si Jesua, si Nehemias, si Azarias, si Raamias, si Nahamani, si Mardokeo, si Bilsan, si Misperet, si Bigvai, si Nehum, si Baanah.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63">Ang bilang ng mga lalaki ng bayan ng Israel: <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ang mga anak ni Paros, dalawang libo isang daan at pitumpu’t dalawa; <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>ang mga anak ni Sepatias, tatlong daan at pitumpu’t dalawa; <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>ang mga anak ni Arah, anim na raan at limampu’t dalawa; <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>ang mga anak ni Pahat-moab, mula sa mga anak ni Jesua at ni Joab, dalawang libo walong daan at labingwalo; <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>ang mga anak ni Elam, isang libo dalawang daan at limampu’t apat; <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>ang mga anak ni Zatu, walong daan at apatnapu’t lima; <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>ang mga anak ni Zacai, pitong daan at animnapu; <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>ang mga anak ni Binui, anim na raan at apatnapu’t walo; <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>ang mga anak ni Bebai, anim na raan at dalawampu’t walo; <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>ang mga anak ni Azgad, dalawang libo tatlong daan at dalawampu’t dalawa; <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>ang mga anak ni Adonikam, anim na raan at animnapu’t pito; <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>ang mga anak ni Bigvai, dalawang libo at animnapu’t pito; <span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>ang mga anak ni Adin, anim na raan at limampu’t lima; <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>ang mga anak ni Ater, mula kay Hezekias, siyamnapu’t walo; <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>ang mga anak ni Hasum, tatlong daan at dalawampu’t walo; <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>ang mga anak ni Bezai, tatlong daan at dalawampu’t apat; <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>ang mga anak ni Harip, isang daan at labindalawa; <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>ang mga anak ni Gibeon, siyamnapu’t lima; <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>ang mga lalaki ng Betlehem at ng Netopa, isang daan at walumpu’t walo; <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>ang mga lalaki ng Anatot, isang daan at dalawampu’t walo; <span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>ang mga lalaki ng Bet-azmavet, apatnapu’t dalawa; <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>ang mga lalaki ng Kiriat-jearim, ng Kepira at ng Beerot, pitong daan at <span id="page768" class="pageNum" data-no="768" data-before-text="768"></span>apatnapu’t tatlo; <span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>ang mga lalaki ng Rama at ng Geba, anim na raan at dalawampu’t isa; <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>ang mga lalaki ng Micmas, isang daan at dalawampu’t dalawa; <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>ang mga lalaki ng Bethel at ng Ai, isang daan at dalawampu’t tatlo; <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>ang mga lalaki ng isa pang Nebo, limampu’t dalawa; <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>ang mga anak ng isa pang Elam, isang libo dalawang daan at limampu’t apat; <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>ang mga anak ni Harim, tatlong daan at dalawampu; <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>ang mga anak ng Jerico, tatlong daan at apatnapu’t lima; <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>ang mga anak ng Lod, ng Hadid at ng Ono, pitong daan at dalawampu’t isa; <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>ang mga anak ng Senaa, tatlong libo siyam na raan at tatlumpu.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64"><span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ang mga saserdote: Ang mga anak ni Jedaias mula sa sambahayan ni Jesua, siyam na raan at pitumpu’t tatlo; <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>ang mga anak ni Imer, isang libo at limampu’t dalawa; <span id="chapter7_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>ang mga anak ni Pasur, isang libo dalawang daan at apatnapu’t pito; <span id="chapter7_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>ang mga anak ni Harim, isang libo at labimpito.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65"><span id="chapter7_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Ang mga Levita: Ang mga anak ni Jesua, mula kay Kadmiel, sa mga anak ni Hodeva, pitumpu’t apat. <span id="chapter7_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Ang mga mang-aawit, ang mga anak ni Asap, isang daan at apatnapu’t walo. <span id="chapter7_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Ang mga bantay ng pintuang-daan, ang mga anak ni Salum, ang mga anak ni Ater, ang mga anak ni Talmon, ang mga anak ni Akub, ang mga anak ni Hatita, ang mga anak ni Sobai, isang daan at tatlumpu’t walo.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66"><span id="chapter7_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Ang mga Netineo: Ang mga anak ni Ziha, ang mga anak ni Hasupa, ang mga anak ni Tabaot, <span id="chapter7_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>ang mga anak ni Keros, ang mga anak ni Sia, ang mga anak ni Padon, <span id="chapter7_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>ang mga anak ni Lebana, ang mga anak ni Hagaba, ang mga anak ni Salmai, <span id="chapter7_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>ang mga anak ni Hanan, ang mga anak ni Gidel, ang mga anak ni Gahar, <span id="chapter7_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>ang mga anak ni Reaias, ang mga anak ni Rezin, ang mga anak ni Nekoda, <span id="chapter7_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>ang mga anak ni Gazam, ang mga anak ni Uza, ang mga anak ni Pasea, <span id="chapter7_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>ang mga anak ni Besai, ang mga anak ni Meunim, ang mga anak ni Nepusesim, <span id="chapter7_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>ang mga anak ni Bakbuk, ang mga anak ni Hakupa, ang mga anak ni Harhur, <span id="chapter7_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>ang mga anak ni Bazlit, ang mga anak ni Mehida, ang mga anak ni Harsa, <span id="chapter7_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>ang mga anak ni Barkos, ang mga anak ni Sisera, ang mga anak ni Temah, <span id="chapter7_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>ang mga anak ni Nezias, ang mga anak ni Hatipa.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67"><span id="chapter7_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Ang mga anak ng mga lingkod ni Solomon: Ang mga anak ni Sotai, ang mga anak ni Soperet, ang mga anak ni Perida, <span id="chapter7_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>ang mga anak ni Jaala, ang mga anak ni Darkon, ang mga anak ni Gidel, <span id="chapter7_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>ang mga anak ni Sepatias, ang mga anak ni Hatil, ang mga anak ni Pokeret-hazebaim, ang mga anak ni Amon. <span id="chapter7_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Ang lahat ng Netineo at ang mga anak ng mga lingkod ni Solomon ay tatlong daan at siyamnapu’t dalawa.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68"><span id="chapter7_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>At ito ang mga umahon mula sa Tel-mela, Tel-harsa, Kerub, Adon at Imer, at hindi nila masabi ang sambahayan ng kanilang mga ama at ang kanilang pinanggalingan, kung sila ay mula sa Israel: <span id="chapter7_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>ang mga anak ni Delaias, ang mga anak ni Tobia, ang mga anak ni Nekoda, anim na raan at apatnapu’t dalawa. <span id="chapter7_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>At sa mga saserdote: ang mga anak ni Habaias, ang mga anak ni Hakoz, ang mga anak ni Barzilai, na kumuha ng asawa mula <span id="page769" class="pageNum" data-no="769" data-before-text="769"></span>sa mga anak na babae ni Barzilai na Gileadita at tinawag ayon sa kanilang pangalan. <span id="chapter7_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Ito ang mga naghanap ng kanilang pagkakarehistro, upang mapatunayan sa madla ang kanilang talaangkanan, at hindi iyon nasumpungan, kung kaya pinagbawalan sila bilang narumhan mula sa pagkasaserdote. <span id="chapter7_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Dahil dito ay sinabi sa kanila ng Tirsata na hindi sila dapat kumain mula sa mga kabanal-banalang bagay hanggang sa ang saserdote na may Urim at Tumim ay tumayo.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69"><span id="chapter7_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Ang buong kongregasyon bilang isang pangkat ay apatnapu’t dalawang libo tatlong daan at animnapu, <span id="chapter7_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>bukod pa sa kanilang mga aliping lalaki at sa kanilang mga aliping babae, ang mga ito ay pitong libo tatlong daan at tatlumpu’t pito; at sila ay may dalawang daan at apatnapu’t limang lalaking mang-aawit at babaing mang-aawit. [<span id="chapter7_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>Ang kanilang mga kabayo ay pitong daan at tatlumpu’t anim, ang kanilang mga mula ay dalawang daan at apatnapu’t lima.] <span id="chapter7_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>Ang mga kamelyo ay apat na raan at tatlumpu’t lima. Ang mga asno ay anim na libo pitong daan at dalawampu.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70"><span id="chapter7_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>At may ilan sa mga ulo ng mga sambahayan sa panig ng ama na nagbigay para sa gawain. Ang Tirsata mismo ay nagbigay sa kabang-yaman ng isang libong gintong drakma, limampung mangkok, limang daan at tatlumpung mahahabang damit ng saserdote. <span id="chapter7_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>At may ilan sa mga ulo ng mga sambahayan sa panig ng ama na nagbigay sa kabang-yaman para sa gawain ng dalawampung libong gintong drakma at dalawang libo dalawang daang pilak na mina. <span id="chapter7_verse72"></span><strong><sup>72 </sup></strong>At ang ibinigay ng iba pa sa bayan ay dalawampung libong gintong drakma at dalawang libong pilak na mina at animnapu’t pitong mahahabang damit ng saserdote.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71"><span id="chapter7_verse73"></span><strong><sup>73 </sup></strong>At ang mga saserdote at ang mga Levita at ang mga bantay ng pintuang-daan at ang mga mang-aawit at ang ilan sa bayan at ang mga Netineo at ang buong Israel ay nanahanan sa kanilang mga lunsod. Nang dumating ang ikapitong buwan, ang mga anak ni Israel ay naroon na sa kanilang mga lunsod.</p>
</body>
</html>
