<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 57</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">57</a> : <a href="bibleversenav19_57.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p927" data-pid="927" class="p927">Sa tagapangasiwa. “Huwag kang magpahamak.” Ni David. Miktam. Nang tumakas siya dahil kay Saul, patungo sa yungib.</p>
<p id="p928" data-pid="928" class="p928"><span id="chapter57"></span><span id="chapter57_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>57 </strong></span>Pagpakitaan mo ako ng lingap, O Diyos, pagpakitaan mo ako ng lingap,</p><p data-pid="928" class="p928">Sapagkat sa iyo nanganganlong ang aking kaluluwa;</p><p data-pid="928" class="p928">At sa lilim ng iyong mga pakpak ay nanganganlong ako hanggang sa makaraan ang mga kapighatian.</p>
<p id="p929" data-pid="929" class="p929"><span id="chapter57_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Tumatawag ako sa Diyos na Kataas-taasan, sa tunay na Diyos na nagpapasapit sa mga ito sa kawakasan alang-alang sa akin.</p>
<p id="p930" data-pid="930" class="p930"><span id="chapter57_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Magsusugo siya mula sa langit at ililigtas ako.</p><p data-pid="930" class="p930">Tiyak na guguluhin niya yaong nananakmal sa akin. <em>Selah.</em></p><p data-pid="930" class="p930">Isusugo ng Diyos ang kaniyang maibiging-kabaitan at ang kaniyang katapatan.</p>
<p id="p931" data-pid="931" class="p931"><span id="chapter57_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ang aking kaluluwa ay nasa gitna ng mga leon;</p><p data-pid="931" class="p931">Wala akong magawa kundi ang humiga sa gitna ng mga manlalamon, mga anak pa nga ng mga tao,</p><p data-pid="931" class="p931">Na ang mga ngipin ay mga sibat at mga palaso,</p><p data-pid="931" class="p931">At ang kanilang dila ay tabak na matalas.</p>
<p id="p932" data-pid="932" class="p932"><span id="chapter57_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>O maging dakila ka nawa sa ibabaw ng langit, O Diyos;</p><p data-pid="932" class="p932">Mapasaibabaw nawa ng buong lupa ang iyong kaluwalhatian.</p>
<p id="p933" data-pid="933" class="p933"><span id="chapter57_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Isang lambat ang inihanda nila para sa aking mga hakbang;</p><p data-pid="933" class="p933">Ang aking kaluluwa ay nayukod.</p><p data-pid="933" class="p933">Nagdukal sila ng patibong sa harap ko;</p><p data-pid="933" class="p933">Nahulog sila sa gitna niyaon. <em>Selah.</em></p>
<p id="p934" data-pid="934" class="p934"><span id="chapter57_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ang aking puso ay matatag, O Diyos,</p><p data-pid="934" class="p934">Ang aking puso ay matatag.</p><p data-pid="934" class="p934">Ako ay aawit at aawit ng papuri.</p>
<p id="p935" data-pid="935" class="p935"><span id="chapter57_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Gumising ka, O aking kaluwalhatian;</p><p data-pid="935" class="p935">Gumising ka, O panugtog na de-kuwerdas; ikaw rin, O alpa.</p><p data-pid="935" class="p935">Gigisingin ko ang bukang-liwayway.</p>
<p id="p936" data-pid="936" class="p936"><span id="chapter57_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Pupurihin kita sa gitna ng mga bayan, O Jehova;</p><p data-pid="936" class="p936">Aawit ako sa iyo sa gitna ng mga liping pambansa.</p>
<p id="p937" data-pid="937" class="p937"><span id="chapter57_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sapagkat ang iyong maibiging-kabaitan ay dakila hanggang sa langit,</p><p data-pid="937" class="p937">At ang iyong katapatan ay hanggang sa kalangitan.</p>
<p id="p938" data-pid="938" class="p938"><span id="chapter57_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maging dakila ka nawa sa ibabaw ng langit, O Diyos;</p><p data-pid="938" class="p938">Mapasaibabaw nawa ng buong lupa ang iyong kaluwalhatian.</p>
</body>
</html>
