<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hebreo 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hebreo</a>  <a href="biblechapternav58.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav58_4.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Samakatuwid, yamang may naiwan pang pangako ng pagpasok sa kaniyang kapahingahan, matakot tayo na baka balang-araw ay may sinuman sa inyo na waring nagkulang doon. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Sapagkat ipinahayag din sa atin ang mabuting balita, gaya rin sa kanila; ngunit ang salita na napakinggan ay hindi naging kapaki-pakinabang sa kanila, sapagkat hindi sila kaisa sa pananampalataya niyaong mga talagang nakarinig. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat tayo na mga nanampalataya ay pumapasok sa kapahingahan, gaya ng kaniyang sinabi: “Kaya sumumpa ako sa aking galit, ‘Hindi sila papasok sa aking kapahingahan,’ ” bagaman ang kaniyang mga gawa ay tapos na mula pa nang pagkakatatag ng sanlibutan. <span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Sapagkat sa isang dako ay sinabi niya tungkol sa ikapitong araw ang gaya ng sumusunod: “At ang Diyos ay nagpahinga noong ikapitong araw mula sa lahat ng kaniyang mga gawa,” <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>at muli sa dakong ito: “Hindi sila papasok sa aking kapahingahan.”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Samakatuwid, yamang nananatili pa ang pagpasok doon ng iba, at yaong mga unang pinagpahayagan ng mabuting balita ay hindi pumasok dahil sa pagsuway, <span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>muli siyang nagtakda ng isang araw sa pamamagitan ng pagsasabi pagkatapos ng napakahabang panahon sa awit ni David “Ngayon”; gaya ng nabanggit sa itaas: “Kung ngayon ay maririnig ninyo ang kaniyang tinig, huwag ninyong patigasin ang inyong mga puso.” <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Sapagkat kung inakay sila ni Josue sa isang dako ng kapahingahan, hindi na sana nagsalita ang Diyos pagkatapos tungkol sa iba pang araw. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kaya may nananatili pang sabbath na pagpapahinga para sa bayan ng Diyos. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sapagkat ang tao na pumasok sa kapahingahan ng Diyos ay nagpahinga na rin naman mula sa kaniyang sariling mga gawa, gaya ng ginawa ng <span id="page1811" class="pageNum" data-no="1811" data-before-text="1811"></span>Diyos mula sa kaniyang mga gawa.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Samakatuwid ay gawin natin ang ating buong makakaya na pumasok sa kapahingahang iyon, dahil baka may sinumang mahulog sa gayunding uri ng pagsuway. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sapagkat ang salita ng Diyos ay buháy at may lakas at mas matalas kaysa sa anumang tabak na may dalawang talim at tumatagos maging hanggang sa paghihiwalay ng kaluluwa at espiritu, at ng mga kasukasuan at ng kanilang utak sa buto, at may kakayahang umunawa ng mga kaisipan at mga intensiyon ng puso. <span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At walang nilalang na hindi hayag sa kaniyang paningin, kundi ang lahat ng bagay ay hubad at hayagang nakalantad sa mga mata niya na pagsusulitan natin.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Samakatuwid, yamang tayo ay may isang dakilang mataas na saserdote na pumasok sa langit, si Jesus na Anak ng Diyos, manghawakan tayo sa ating pagpapahayag tungkol sa kaniya. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sapagkat taglay natin bilang mataas na saserdote, hindi ang isa na hindi magawang makiramay sa ating mga kahinaan, kundi ang isa na sinubok sa lahat ng bagay tulad natin, ngunit walang kasalanan. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Samakatuwid, lumapit tayo nang may kalayaan sa pagsasalita sa trono ng di-sana-nararapat na kabaitan, upang makapagtamo tayo ng awa at makasumpong ng di-sana-nararapat na kabaitan bilang tulong sa tamang panahon.</p>
</body>
</html>
