<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav20_28.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p526" data-pid="526" class="p526"><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Ang mga balakyot ay tumatakas gayong wala namang tumutugis, ngunit ang mga matuwid ay tulad ng batang leon na panatag.</p>
<p id="p527" data-pid="527" class="p527"><span id="chapter28_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Dahil sa pagsalansang ng lupain ay marami ang hali-haliling mga prinsipe nito, ngunit dahil sa taong may pang-unawa na nagtataglay ng kaalaman kung ano ang tama ay magtatagal ang prinsipe.</p>
<p id="p528" data-pid="528" class="p528"><span id="chapter28_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ang matipunong lalaki na dukha at nandaraya sa mga maralita ay gaya ng ulan na tumatangay anupat walang pagkain.</p>
<p id="p529" data-pid="529" class="p529"><span id="chapter28_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Yaong mga nagpapabaya sa kautusan ay pumupuri sa balakyot, ngunit yaong mga tumutupad ng kautusan ay nagpapakabagabag laban sa kanila.</p>
<p id="p530" data-pid="530" class="p530"><span id="chapter28_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ang mga taong nakahilig sa kasamaan ay hindi nakauunawa ng kahatulan, ngunit yaong mga humahanap kay Jehova ay nakauunawa ng lahat ng bagay.</p>
<p id="p531" data-pid="531" class="p531"><span id="chapter28_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mas mabuti ang dukhang lumalakad sa kaniyang katapatan kaysa sa isa na liko sa kaniyang mga lakad, bagaman siya ay mayaman.</p>
<p id="p532" data-pid="532" class="p532"><span id="chapter28_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ang anak na may unawa ay tumutupad ng kautusan, ngunit ang nakikisama sa matatakaw ay humihiya sa kaniyang ama.</p>
<p id="p533" data-pid="533" class="p533"><span id="chapter28_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Siyang nagpaparami ng kaniyang mga pag-aari sa pamamagitan ng interes at labis na patubo ay nag-iipon lamang ng mga iyon para sa isa na nagpapakita ng lingap sa mga maralita.</p>
<p id="p534" data-pid="534" class="p534"><span id="chapter28_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Siyang naglalayo ng kaniyang tainga sa pakikinig sa kautusan—maging ang kaniyang panalangin ay karima-rimarim.</p>
<p id="p535" data-pid="535" class="p535"><span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Siyang nagliligaw sa mga matuwid patungo sa masamang daan ang siya ring mahuhulog sa kaniyang sariling hukay, ngunit ang mga walang pagkukulang ang magmamay-ari ng kabutihan.</p>
<p id="p536" data-pid="536" class="p536"><span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang taong mayaman ay marunong sa kaniyang sariling paningin, ngunit ang maralitang may pang-unawa ay sumisiyasat sa kaniya.</p>
<p id="p537" data-pid="537" class="p537"><span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kapag ang mga matuwid ay nagbubunyi, may saganang kagandahan; ngunit kapag bumabangon ang mga balakyot, ang isang tao ay nagbabalatkayo.</p>
<p id="p538" data-pid="538" class="p538"><span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Siyang nagtatakip ng kaniyang mga pagsalansang ay hindi magtatagumpay, ngunit siyang nagtatapat at nag-iiwan ng mga iyon ay pagpapakitaan ng awa.</p>
<p id="p539" data-pid="539" class="p539"><span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maligaya ang taong laging nakadarama ng panghihilakbot, ngunit siyang nagpapatigas ng kaniyang puso ay mahuhulog sa kapahamakan.</p>
<p id="p540" data-pid="540" class="p540"><span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Gaya ng umuungol na leon at sumisibasib na oso ang balakyot na tagapamahala sa mga taong maralita.</p>
<p id="p541" data-pid="541" class="p541"><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ang lider na kapos sa tunay na kaunawaan ay sagana rin sa mapandayang mga gawain, ngunit siyang napopoot sa di-tapat na pakinabang ay magpapalawig ng kaniyang mga araw.</p>
<p id="p542" data-pid="542" class="p542"><span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang taong napabibigatan ng pagkakasala sa dugo dahil sa isang kaluluwa ay tatakas din patungo sa hukay. Huwag nila siyang pigilin.</p>
<p id="p543" data-pid="543" class="p543"><span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Siyang lumalakad nang walang pagkukulang ay maliligtas, ngunit siyang liko sa kaniyang mga lakad ay biglang mabubuwal.</p>
<p id="p544" data-pid="544" class="p544"><span id="page1043" class="pageNum" data-no="1043" data-before-text="1043"></span><span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Siyang sumasaka ng kaniyang sariling lupain ay magkakaroon ng sapat na tinapay, at siyang sumusunod sa mga bagay na walang kabuluhan ay magkakaroon ng sapat na karalitaan.</p>
<p id="p545" data-pid="545" class="p545"><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ang taong may tapat na mga gawa ay tatanggap ng maraming pagpapala, ngunit siyang nagmamadaling magtamo ng kayamanan ay hindi mananatiling walang-sala.</p>
<p id="p546" data-pid="546" class="p546"><span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ang pagpapakita ng pagtatangi ay hindi mabuti, ni ang pagsalansang ng matipunong lalaki dahil lamang sa isang pirasong tinapay.</p>
<p id="p547" data-pid="547" class="p547"><span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang taong may matang mainggitin ay nagpupunyaging magkamit ng mahahalagang pag-aari, ngunit hindi niya nalalaman na ang kakapusan ay darating sa kaniya.</p>
<p id="p548" data-pid="548" class="p548"><span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Siyang sumasaway sa isang tao ay makasusumpong sa dakong huli ng higit na lingap kaysa sa kaniya na labis na mapamuri sa pamamagitan ng kaniyang dila.</p>
<p id="p549" data-pid="549" class="p549"><span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Siyang nagnanakaw sa kaniyang ama at sa kaniyang ina at nagsasabi: “Hindi ito pagsalansang,” ay kasamahan ng taong nagpapahamak.</p>
<p id="p550" data-pid="550" class="p550"><span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Siyang may mapagmataas na kaluluwa ay pumupukaw ng pagtatalo, ngunit siyang nananalig kay Jehova ay patatabain.</p>
<p id="p551" data-pid="551" class="p551"><span id="chapter28_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Siyang nagtitiwala sa kaniyang sariling puso ay hangal, ngunit siyang lumalakad na may karunungan ang makatatakas.</p>
<p id="p552" data-pid="552" class="p552"><span id="chapter28_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Siyang nagbibigay sa dukha ay hindi kakapusin, ngunit siyang nagkukubli ng kaniyang mga mata ay tatanggap ng maraming sumpa.</p>
<p id="p553" data-pid="553" class="p553"><span id="chapter28_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kapag bumabangon ang mga balakyot, ang isang tao ay nagkukubli; ngunit kapag nalilipol sila, ang matuwid ay dumarami.</p>
</body>
</html>
