<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Santiago 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Santiago</a>  <a href="biblechapternav59.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav59_4.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Ano ang pinagmumulan ng mga digmaan at ano ang pinagmumulan ng mga pag-aaway sa gitna ninyo? Hindi ba ang mga iyon ay nagmumula rito, samakatuwid nga, mula sa inyong mga pagnanasa sa kaluguran ng laman na nakikipagbaka sa inyong mga sangkap? <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kayo ay nagnanasa, gayunma’y hindi kayo nagkakaroon. Patuloy kayong pumapaslang at nag-iimbot, gayunma’y hindi kayo makapagtamo. Patuloy kayong nakikipag-away at nakikipagdigma. Hindi kayo nagkakaroon dahil sa hindi kayo humihingi. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kayo nga ay humihingi, gayunma’y wala kayong tinatanggap, sapagkat humihingi kayo ukol sa maling layunin, upang gugulin ninyo ito sa inyong mga pagnanasa sa kaluguran ng laman.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mga mangangalunya, hindi ba ninyo alam na ang pakikipagkaibigan sa sanlibutan ay pakikipag-alit sa Diyos? Samakatuwid, ang sinumang naghahangad na maging kaibigan ng sanlibutan ay ginagawa ang kaniyang sarili na kaaway ng Diyos. <span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>O inaakala ba ninyo na ang kasulatan ay nagsasabi nang walang layunin: “Dahil sa hilig na mainggit kung kaya ang espiritu na nanahanan sa atin ay patuloy na nananabik”? <span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Gayunman, ang di-sana-nararapat na kabaitan na kaniyang ibinibigay ay mas dakila. Kaya sinasabi nito: “Sinasalansang ng Diyos ang mga palalo, ngunit nagbibigay siya ng di-sana-nararapat na kabaitan sa mga mapagpakumbaba.”</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kaya nga, magpasakop kayo sa Diyos; ngunit salansangin ninyo ang Diyablo, at tatakas siya mula sa inyo. <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Lumapit kayo sa Diyos, at lalapit siya sa inyo. Linisin ninyo ang inyong mga kamay, ninyong mga makasalanan, at dalisayin ninyo ang inyong mga puso, ninyong mga di-makapagpasiya. <span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Magbigay-daan kayo sa kahapisan at magdalamhati at tumangis. Palitan ninyo ng pagdadalamhati ang inyong pagtawa, at ng kalumbayan ang inyong kagalakan. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Magpakababa kayo sa paningin ni Jehova, at itataas niya kayo.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Tigilan ninyo ang pagsasalita nang laban sa isa’t isa, mga kapatid. Siya na nagsasalita nang laban sa isang kapatid o humahatol sa kaniyang kapatid <span id="page1830" class="pageNum" data-no="1830" data-before-text="1830"></span>ay nagsasalita nang laban sa kautusan at humahatol sa kautusan. Ngayon kung hinahatulan mo ang kautusan, ikaw ay hindi isang tagatupad ng kautusan kundi isang hukom. <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>May Isa na tagapagbigay-kautusan at hukom, siya na may kakayahang magligtas at pumuksa. Ngunit ikaw, sino ka para humatol sa iyong kapuwa?</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Halikayo ngayon, kayo na nagsasabi: “Ngayon o bukas ay maglalakbay kami patungo sa lunsod na ito at gugugol ng isang taon doon, at kami ay makikipagkalakalan at magtutubo,” <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>samantalang hindi ninyo nalalaman kung ano ang magiging buhay ninyo bukas. Sapagkat kayo ay isang singaw na lumilitaw nang kaunting panahon at pagkatapos ay naglalaho. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sa halip, ang dapat ninyong sabihin: “Kung loloobin ni Jehova, mabubuhay kami at gagawin din ito o iyon.” <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ngunit ngayon ay ipinagmamapuri ninyo ang inyong pangahas na mga pagyayabang. Ang lahat ng gayong pagmamapuri ay balakyot. <span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kaya nga, kung nalalaman ng isa kung paano gagawin ang tama at gayunma’y hindi ito ginagawa, ito ay kasalanan sa kaniya.</p>
</body>
</html>
