<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 53</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">53</a> : <a href="bibleversenav19_53.xhtml">1 - 6</a></p>
<p id="p877" data-pid="877" class="p877">Sa tagapangasiwa ng Mahalat. Maskil. Ni David.</p>
<p id="p878" data-pid="878" class="p878"><span id="chapter53"></span><span id="chapter53_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>53 </strong></span>Ang hangal ay nagsabi sa kaniyang puso:</p><p data-pid="878" class="p878">“Walang Jehova.”</p><p data-pid="878" class="p878">Gumawi sila nang kapaha-pahamak at gumawi sila nang karima-rimarim sa kalikuan;</p><p data-pid="878" class="p878">Walang sinumang gumagawa ng mabuti.</p>
<p id="p879" data-pid="879" class="p879"><span id="chapter53_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Kung tungkol sa Diyos, dinudungaw niya mula sa langit ang mga anak ng mga tao,</p><p data-pid="879" class="p879">Upang tingnan kung may sinumang may kaunawaan, sinumang humahanap kay Jehova.</p>
<p id="p880" data-pid="880" class="p880"><span id="page906" class="pageNum" data-no="906" data-before-text="906"></span><span id="chapter53_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Silang lahat ay tumalikod, silang lahat ay pawang tiwali;</p><p data-pid="880" class="p880">Walang sinumang gumagawa ng mabuti,</p><p data-pid="880" class="p880">Wala ni isa man.</p>
<p id="p881" data-pid="881" class="p881"><span id="chapter53_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Wala bang sinuman sa mga nagsasagawa ng bagay na nakasasakit ang may kaalaman,</p><p data-pid="881" class="p881">Na lumalamon sa aking bayan gaya ng pagkain nila ng tinapay?</p><p data-pid="881" class="p881">Ni hindi sila tumatawag kay Jehova.</p>
<p id="p882" data-pid="882" class="p882"><span id="chapter53_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Doon ay napuspos sila ng malaking panghihilakbot,</p><p data-pid="882" class="p882">Kung saan dati ay walang panghihilakbot;</p><p data-pid="882" class="p882">Sapagkat pangangalatin nga ng Diyos ang mga buto ng sinumang nagkakampo laban sa iyo.</p><p data-pid="882" class="p882">Ilalagay mo nga sila sa kahihiyan, sapagkat itinakwil sila ni Jehova.</p>
<p id="p883" data-pid="883" class="p883"><span id="chapter53_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>O kung sa Sion sana manggaling ang dakilang kaligtasan ng Israel!</p><p data-pid="883" class="p883">Kapag tinipong muli ni Jehova ang mga nabihag sa kaniyang bayan,</p><p data-pid="883" class="p883">Magalak nawa ang Jacob, magsaya nawa ang Israel.</p>
</body>
</html>
