<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 44</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">44</a> : <a href="bibleversenav19_44.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p728" data-pid="728" class="p728">Sa tagapangasiwa. Ng mga anak ni Kora. Maskil.</p>
<p id="p729" data-pid="729" class="p729"><span id="chapter44"></span><span id="chapter44_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>44 </strong></span>O Diyos, narinig namin ng aming pandinig,</p><p data-pid="729" class="p729">Isinalaysay sa amin ng aming mga ninuno</p><p data-pid="729" class="p729">Ang gawang isinagawa mo noong kanilang mga araw,</p><p data-pid="729" class="p729">Noong mga araw ng sinaunang panahon.</p>
<p id="p730" data-pid="730" class="p730"><span id="chapter44_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Sa pamamagitan ng iyong kamay ay pinalayas mo maging ang mga bansa,</p><p data-pid="730" class="p730">At sa halip ay sila ang itinatag mo.</p><p data-pid="730" class="p730">Winasak mo ang mga liping pambansa at itinaboy sila.</p>
<p id="p731" data-pid="731" class="p731"><span id="chapter44_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat hindi nila inari ang lupain sa pamamagitan ng sarili nilang tabak,</p><p data-pid="731" class="p731">At hindi ang sarili nilang bisig ang nagdala sa kanila ng kaligtasan.</p><p data-pid="731" class="p731">Kundi ang iyong kanang kamay at ang iyong bisig at ang liwanag ng iyong mukha,</p><p data-pid="731" class="p731">Dahil kinalugdan mo sila.</p>
<p id="p732" data-pid="732" class="p732"><span id="chapter44_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ikaw mismo ang aking Hari, O Diyos.</p><p data-pid="732" class="p732">Mag-utos ka ng dakilang kaligtasan para sa Jacob.</p>
<p id="p733" data-pid="733" class="p733"><span id="chapter44_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Sa pamamagitan mo ay itutulak namin ang aming mga kalaban;</p><p data-pid="733" class="p733">Sa iyong pangalan ay yuyurakan namin yaong mga tumitindig laban sa amin.</p>
<p id="p734" data-pid="734" class="p734"><span id="page897" class="pageNum" data-no="897" data-before-text="897"></span><span id="chapter44_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Sapagkat hindi sa aking busog ako nagtitiwala</p><p data-pid="734" class="p734">At hindi ang aking tabak ang nagliligtas sa akin.</p>
<p id="p735" data-pid="735" class="p735"><span id="chapter44_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Sapagkat iniligtas mo kami sa aming mga kalaban,</p><p data-pid="735" class="p735">At yaong mga masidhing napopoot sa amin ay inilagay mo sa kahihiyan.</p>
<p id="p736" data-pid="736" class="p736"><span id="chapter44_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Sa Diyos ay maghahandog kami ng papuri buong araw,</p><p data-pid="736" class="p736">At hanggang sa panahong walang takda ay dadakilain namin ang iyong pangalan. <em>Selah.</em></p>
<p id="p737" data-pid="737" class="p737"><span id="chapter44_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ngunit ngayon ay itinatakwil mo at hinihiya kami,</p><p data-pid="737" class="p737">At hindi ka lumalabas na kasama ng aming mga hukbo.</p>
<p id="p738" data-pid="738" class="p738"><span id="chapter44_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pinauurong mo kaming lagi mula sa kalaban,</p><p data-pid="738" class="p738">At ang mismong mga masidhing napopoot sa amin ay nanamsam para sa kanilang sarili.</p>
<p id="p739" data-pid="739" class="p739"><span id="chapter44_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ibinibigay mo kaming tulad ng mga tupa, na pinakapagkain,</p><p data-pid="739" class="p739">At sa gitna ng mga bansa ay ipinangalat mo kami.</p>
<p id="p740" data-pid="740" class="p740"><span id="chapter44_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ipinagbibili mo ang iyong bayan na walang anumang kapalit na halaga,</p><p data-pid="740" class="p740">At hindi ka nagpayaman sa pamamagitan ng kanilang halaga.</p>
<p id="p741" data-pid="741" class="p741"><span id="chapter44_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ginagawa mo kaming kadustaan sa aming mga kapitbahay,</p><p data-pid="741" class="p741">Isang kaalipustaan at kakutyaan sa mga nasa buong palibot namin.</p>
<p id="p742" data-pid="742" class="p742"><span id="chapter44_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ginagawa mo kaming isang kasabihan sa gitna ng mga bansa,</p><p data-pid="742" class="p742">Isang pag-iling ng ulo sa gitna ng mga liping pambansa.</p>
<p id="p743" data-pid="743" class="p743"><span id="chapter44_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Buong araw ay nasa harap ko ang aking pagkaaba,</p><p data-pid="743" class="p743">At ang kahihiyan ng aking mukha ay tumakip sa akin,</p><p data-pid="743" class="p743"><span id="chapter44_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Dahil sa tinig ng isa na nandurusta at nagsasalita nang may pang-aabuso,</p><p data-pid="743" class="p743">Dahil sa kaaway at sa kaniya na naghihiganti.</p>
<p id="p744" data-pid="744" class="p744"><span id="chapter44_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang lahat ng ito ang sumapit sa amin, at hindi ka namin nilimot,</p><p data-pid="744" class="p744">At hindi kami kumilos nang may kabulaanan sa iyong tipan.</p>
<p id="p745" data-pid="745" class="p745"><span id="chapter44_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ang aming puso ay hindi tumalikod sa kawalang-pananampalataya,</p><p data-pid="745" class="p745">Ni lumihis man ang aming mga yapak mula sa iyong landas.</p>
<p id="p746" data-pid="746" class="p746"><span id="chapter44_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Sapagkat dinurog mo kami sa dako ng mga chakal,</p><p data-pid="746" class="p746">At tinatakpan mo kami ng matinding karimlan.</p>
<p id="p747" data-pid="747" class="p747"><span id="chapter44_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kung nilimot namin ang pangalan ng aming Diyos,</p><p data-pid="747" class="p747">O iniuunat namin ang aming mga palad sa kakaibang diyos,</p><p data-pid="747" class="p747"><span id="chapter44_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Hindi ba ito sisiyasatin ng Diyos?</p><p data-pid="747" class="p747">Sapagkat batid niya ang mga lihim ng puso.</p>
<p id="p748" data-pid="748" class="p748"><span id="chapter44_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ngunit dahil sa iyo ay pinapatay kami sa buong araw;</p><p data-pid="748" class="p748">Ibinibilang kaming gaya ng mga tupang papatayin.</p>
<p id="p749" data-pid="749" class="p749"><span id="chapter44_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Bumangon ka. Bakit patuloy ka pang natutulog, O Jehova?</p><p data-pid="749" class="p749">Gumising ka. Huwag kang magtakwil magpakailanman.</p>
<p id="p750" data-pid="750" class="p750"><span id="chapter44_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Bakit mo ikinukubli ang iyong mukha?</p><p data-pid="750" class="p750">Bakit mo nililimot ang aming kapighatian at ang paniniil sa amin?</p>
<p id="p751" data-pid="751" class="p751"><span id="chapter44_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Sapagkat ang aming kaluluwa ay nakasubsob sa mismong alabok;</p><p data-pid="751" class="p751">Ang aming tiyan ay nakadikit <span id="page898" class="pageNum" data-no="898" data-before-text="898"></span>sa mismong lupa.</p>
<p id="p752" data-pid="752" class="p752"><span id="chapter44_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Bumangon ka upang tumulong sa amin</p><p data-pid="752" class="p752">At tubusin mo kami alang-alang sa iyong maibiging-kabaitan.</p>
</body>
</html>
