<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Eclesiastes 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Eclesiastes</a>  <a href="biblechapternav21.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav21_4.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>At ako ay nagbalik upang makita ko ang lahat ng paniniil na ginagawa sa ilalim ng araw, at, narito! ang mga luha niyaong mga sinisiil, ngunit wala silang mang-aaliw; at sa panig ng kanilang mga maniniil ay may kapangyarihan, anupat wala silang mang-aaliw. <span id="chapter4_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>At pinuri <span id="page1052" class="pageNum" data-no="1052" data-before-text="1052"></span>ko ang patay na namatay na sa halip na ang buháy na nabubuhay pa. <span id="chapter4_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kaya mas mabuti kaysa sa kanilang dalawa yaong hindi pa umiiral, na hindi pa nakakita sa kapaha-pahamak na gawa na ginagawa sa ilalim ng araw.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23"><span id="chapter4_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>At nakita ko mismo ang lahat ng pagpapagal at ang lahat ng kahusayan sa paggawa, na iyon ay nagbubunga ng pagpapaligsahan sa isa’t isa; ito rin ay walang kabuluhan at paghahabol sa hangin.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24"><span id="chapter4_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ang hangal ay naghahalukipkip ng kaniyang mga kamay at kumakain ng kaniyang sariling laman.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25"><span id="chapter4_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Mas mabuti ang sandakot na kapahingahan kaysa sa dalawang dakot ng pagpapagal at paghahabol sa hangin.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26"><span id="chapter4_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ako ay nagbalik upang makita ko ang kawalang-kabuluhan sa ilalim ng araw: <span id="chapter4_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>May isa, ngunit walang ikalawa; wala rin siyang anak o kapatid, ngunit walang wakas ang lahat ng kaniyang pagpapagal. Gayundin, ang kaniyang mga mata ay hindi nasisiyahan sa kayamanan: “At para kanino ako nagpapagal at nagkakait ng mabubuting bagay sa aking kaluluwa?” Ito rin ay walang kabuluhan, at ito ay isang kapaha-pahamak na kaabalahan.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27"><span id="chapter4_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ang dalawa ay mas mabuti kaysa sa isa, sapagkat sila ay may mabuting gantimpala dahil sa kanilang pagpapagal. <span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sapagkat kung mabuwal ang isa sa kanila, maibabangon ng isa pa ang kaniyang kasama. Ngunit paano na lamang kung mabuwal ang isa at walang ibang magbabangon sa kaniya?</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Bukod diyan, kung dalawa ang hihigang magkasama, sila nga ay tiyak na iinit; ngunit paano makapananatiling mainit ang nag-iisa lamang? <span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>At kung may makapananaig sa nag-iisa, ang dalawang magkasama ay makapaninindigan laban sa kaniya. At ang panali na tatlong-ikid ay hindi madaling mapatid.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mas mabuti ang batang nagdarahop ngunit marunong kaysa sa haring matanda na ngunit hangal, na walang sapat na nalalaman upang tumanggap pa ng babala. <span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sapagkat lumabas siya mula sa bahay-bilangguan upang maging hari, bagaman sa pagkahari ng isang ito ay ipinanganak siyang dukha. <span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nakita ko ang lahat ng buháy na lumalakad sa ilalim ng araw, kung ano ang nangyayari sa bata, na ikalawa, na tumatayong kahalili niyaong isa. <span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Walang wakas sa lahat ng mga tao, sa kanilang lahat na napasaharap niya; ni magsasaya man sa kaniya ang mga tao sa dakong huli, sapagkat ito rin ay walang kabuluhan at paghahabol sa hangin.</p>
</body>
</html>
