<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav19_5.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38">Sa tagapangasiwa para sa Nehilot. Awitin ni David.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Ang aking mga pananalita ay dinggin mo, O Jehova;</p><p data-pid="39" class="p39">Unawain mo ang aking pagbubuntunghininga.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40"><span id="chapter5_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Bigyang-pansin mo ang tinig ng aking paghingi ng tulong,</p><p data-pid="40" class="p40">O aking Hari at aking Diyos, sapagkat sa iyo ako dumadalangin.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41"><span id="chapter5_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>O Jehova, sa umaga ay maririnig mo ang aking tinig;</p><p data-pid="41" class="p41">Sa umaga ay magsasalita ako sa iyo at magbabantay.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42"><span id="chapter5_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Sapagkat ikaw ay hindi isang Diyos na nalulugod sa kabalakyutan;</p><p data-pid="42" class="p42">Walang sinumang masama ang makatatahang kasama mo kailanman.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43"><span id="chapter5_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Walang mga hambog ang makatatayo sa harap ng iyong mga mata.</p><p data-pid="43" class="p43">Napopoot ka sa lahat ng nagsasagawa ng bagay na nakasasakit;</p><p data-pid="43" class="p43"><span id="chapter5_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Pupuksain mo yaong mga nagsasalita ng kasinungalingan.</p><p data-pid="43" class="p43">Ang taong nagbububo ng dugo at nanlilinlang ay kinasusuklaman ni Jehova.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44"><span id="chapter5_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Sa ganang akin, dahil sa kasaganaan ng iyong maibiging-kabaitan</p><p data-pid="44" class="p44">Ako ay papasok sa iyong bahay,</p><p data-pid="44" class="p44">Sa pagkatakot sa iyo ay yuyukod ako tungo sa iyong banal na templo.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45"><span id="chapter5_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>O Jehova, patnubayan mo ako sa iyong katuwiran dahil sa aking mga kagalit;</p><p data-pid="45" class="p45">Patagin mo ang iyong daan sa harap ko.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46"><span id="chapter5_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Sapagkat sa kanilang bibig ay walang anumang mapagkakatiwalaan;</p><p data-pid="46" class="p46">Ang kanilang panloob na bahagi ay tunay na kapighatian.</p><p data-pid="46" class="p46">Ang kanilang lalamunan ay isang bukás na dakong libingan;</p><p data-pid="46" class="p46">Madulas na dila ang ginagamit nila.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ituturing nga silang may-sala ng Diyos;</p><p data-pid="47" class="p47"><span id="page857" class="pageNum" data-no="857" data-before-text="857"></span>Mabubuwal sila dahil sa kanilang sariling mga payo.</p><p data-pid="47" class="p47">Dahil sa dami ng kanilang mga pagsalansang ay hayaan silang mangalat,</p><p data-pid="47" class="p47">Sapagkat naghimagsik sila laban sa iyo.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ngunit ang lahat ng nanganganlong sa iyo ay magsasaya;</p><p data-pid="48" class="p48">Hanggang sa panahong walang takda ay hihiyaw sila nang may kagalakan.</p><p data-pid="48" class="p48">At haharangan mo ang paglapit sa kanila,</p><p data-pid="48" class="p48">At yaong mga umiibig sa iyong pangalan ay magbubunyi sa iyo.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sapagkat pagpapalain mo ang sinumang matuwid, O Jehova;</p><p data-pid="49" class="p49">Gaya ng isang malaking kalasag ay palilibutan mo sila ng pagsang-ayon.</p>
</body>
</html>
