<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav20_2.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Anak ko, kung tatanggapin mo ang aking mga pananalita at pakaiingatan mo sa iyo ang aking mga utos, <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>upang magbigay-pansin sa karunungan ang iyong tainga, upang ikiling mo ang iyong puso sa kaunawaan; <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>bukod diyan, kung tatawag ka ukol sa pagkaunawa at ilalakas mo ang iyong tinig ukol sa kaunawaan, <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>kung patuloy mo itong hahanapin na gaya ng pilak, at patuloy mo itong sasaliksikin na gaya ng nakatagong kayamanan, <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>kung magkagayon ay mauunawaan mo ang pagkatakot kay Jehova, at masusumpungan mo ang mismong kaalaman sa Diyos. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sapagkat si Jehova ay nagbibigay ng karunungan; sa kaniyang bibig ay nanggagaling ang kaalaman at kaunawaan. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>At para sa mga matuwid ay mag-iimbak siya ng praktikal na karunungan; siya ay isang kalasag sa mga lumalakad sa katapatan, <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>sa pagmamasid sa mga landas ng kahatulan, at babantayan niya ang mismong daan ng kaniyang mga matapat. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kung magkagayon ay mauunawaan mo ang katuwiran at ang kahatulan at ang katapatan, ang buong landasin ng kabutihan.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kapag ang karunungan ay pumasok sa iyong puso at ang kaalaman ay naging kaiga-igaya sa iyo mismong kaluluwa, <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>ang kakayahang mag-isip ay magbabantay sa iyo, ang kaunawaan ay mag-iingat sa iyo, <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>upang iligtas ka mula sa masamang daan, mula sa taong nagsasalita ng tiwaling mga bagay, <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>mula sa mga lumilihis sa mga landas ng katuwiran upang lumakad sa mga daan ng kadiliman, <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>mula sa mga nagsasaya sa paggawa ng masama, na nagagalak <span id="page1009" class="pageNum" data-no="1009" data-before-text="1009"></span>sa tiwaling mga bagay ng kasamaan; <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>yaong ang mga landas ay liko at mga mapanlinlang sa kanilang buong landasin; <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>upang iligtas ka mula sa babaing di-kilala, mula sa ibang babae na nagpapadulas ng kaniyang mga pananalita, <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>na nagpapabaya sa matalik na kaibigan ng kaniyang kabataan at lumimot sa mismong tipan ng kaniyang Diyos. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sapagkat lumulubog ang kaniyang bahay sa kamatayan at ang kaniyang mga bakas ay pababa roon sa mga inutil sa kamatayan. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Walang sinuman sa mga sumisiping sa kaniya ang babalik, ni matatamo man nilang muli ang mga landas ng mga buháy.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11"><span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ang layunin ay upang makalakad ka sa daan ng mabubuting tao at upang maingatan mo ang mga landas ng mga matuwid. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Sapagkat ang mga matuwid ang siyang tatahan sa lupa, at ang mga walang kapintasan ang siyang maiiwan dito. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kung tungkol sa mga balakyot, lilipulin sila mula sa mismong lupa; at kung tungkol sa mga mapandaya, bubunutin sila mula rito.</p>
</body>
</html>
