<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Cronica 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Cronica</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav13_8.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Kung tungkol kay Benjamin, naging anak niya si Bela na kaniyang panganay, si Asbel na ikalawa at si Ahara na ikatlo, <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>si Noha na ikaapat at si Rapa na ikalima. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>At si Bela ay nagkaroon ng mga anak, sina Addar at Gera at Abihud, <span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>at Abisua at Naaman at Ahoa, <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>at Gera at Sepupan at Huram. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>At ito ang mga anak ni Ehud. Ito ang mga ulo ng mga sambahayan ng mga ninuno na kabilang sa mga tumatahan sa Geba, at dinala nila sila sa pagkatapon sa Manahat. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>At sina Naaman at Ahias; at si Gera—siya ang nagdala sa kanila sa pagkatapon, at naging anak niya sina Uza at Ahihud. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kung tungkol kay Saharaim, nagkaanak siya sa parang ng Moab pagkatapos niya silang payaunin. Sina Husim at Baara ang kaniyang mga asawa. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>At kay Hodes na kaniyang asawa ay naging anak niya sina Jobab at Zibias at Mesa at Malcam, <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>at Jeuz at Sakia at Mirma. Ito ang kaniyang mga anak, mga ulo ng mga sambahayan ng mga ninuno.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93"><span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At kay Husim ay naging anak niya sina Abitub at Elpaal. <span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>At ang mga anak ni Elpaal ay sina Eber at Misam at Semed, na nagtayo ng Ono at Lod at ng mga sakop na bayan nito, <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>at Berias at Sema. Ito ang mga ulo ng mga sambahayan ng mga ninuno, na kabilang sa mga tumatahan sa Aijalon. Ito ang mga nagtaboy sa mga tumatahan sa Gat. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>At naroon sina Ahio, Sasak at Jeremot, <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>at Zebadias at Arad at Eder, <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>at Miguel at Ispa at Joha, na mga anak ni Berias, <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>at Zebadias at Mesulam at Hizki at Heber, <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>at Ismerai at Izlias at Jobab, na mga anak ni Elpaal, <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>at Jakim at Zicri at Zabdi, <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>at Elienai at Ziletai at Eliel, <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>at Adaias at Beraias at Simrat, na mga anak ni Simei, <span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>at Ispan at Eber at Eliel, <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>at Abdon at Zicri at Hanan, <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>at Hananias at Elam at Antotias, <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>at Ipdeias at Penuel, na mga anak ni Sasak, <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>at Samserai at Seharias at Athalia, <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>at Jaaresias at Elias at Zicri, na mga anak ni Jeroham. <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ito ang mga ulo ng mga sambahayan ng mga ninuno ayon sa kanilang mga inapo, mga pangulo. Ito ang mga nanahanan sa Jerusalem.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94"><span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>At sa Gibeon nanahanan ang ama ni Gibeon, si Jeiel, at <span id="page652" class="pageNum" data-no="652" data-before-text="652"></span>ang pangalan ng kaniyang asawa ay Maaca. <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>At ang kaniyang anak, ang panganay, ay si Abdon, at sina Zur at Kis at Baal at Nadab, <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>at Gedor at Ahio at Zeker. <span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kung tungkol kay Miklot, naging anak niya si Simeah. At ang mga ito nga ang nanahanan sa tapat ng kanilang mga kapatid sa Jerusalem kasama ng mga kapatid nila.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95"><span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Kung tungkol kay Ner, naging anak niya si Kis; naging anak naman ni Kis si Saul; naging anak naman ni Saul sina Jonatan at Malki-sua at Abinadab at Esbaal. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>At ang anak ni Jonatan ay si Merib-baal. Kung tungkol kay Merib-baal, naging anak niya si Mikas. <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>At ang mga anak ni Mikas ay sina Piton at Melec at Tarea at Ahaz. <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Kung tungkol kay Ahaz, naging anak niya si Jehoada; naging anak naman ni Jehoada sina Alemet at Azmavet at Zimri. Naging anak naman ni Zimri si Mosa; <span id="chapter8_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>naging anak naman ni Mosa si Binea, si Rapah na kaniyang anak, si Eleasa na kaniyang anak, si Azel na kaniyang anak. <span id="chapter8_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>At si Azel ay nagkaroon ng anim na anak, at ito ang kanilang mga pangalan: Azrikam, Bokeru at Ismael at Searias at Obadias at Hanan. Ang lahat ng ito ang mga anak ni Azel. <span id="chapter8_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>At ang mga anak ni Eshek na kaniyang kapatid ay si Ulam na kaniyang panganay, si Jeus na ikalawa at si Elipelet na ikatlo. <span id="chapter8_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>At ang mga anak ni Ulam ay naging magigiting at makapangyarihang mga lalaki, mga humuhutok ng busog, at nagkaroon ng maraming anak at apo, isang daan at limampu. Ang lahat ng ito ay mula sa mga anak ni Benjamin.</p>
</body>
</html>
