<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Samuel 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Samuel</a>  <a href="biblechapternav9.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav9_12.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Nang dakong huli ay sinabi ni Samuel sa buong Israel: “Narito, nakinig ako sa inyong tinig may kinalaman sa lahat ng sinabi ninyo sa akin, na paghariin ko sa inyo ang isang hari. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>At ngayon ay narito ang hari na lumalakad sa harap ninyo! Kung tungkol sa akin, ako ay matanda na at ubanin, at ang aking mga anak, narito, sila ay kasama ninyo, at ako—lumakad ako sa harap <span id="page451" class="pageNum" data-no="451" data-before-text="451"></span>ninyo mula pa sa aking pagkabata hanggang sa araw na ito. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Narito ako. Sumagot kayo laban sa akin sa harap ni Jehova at sa harap ng kaniyang pinahiran: Kaninong toro ang kinuha ko o kaninong asno ang kinuha ko o sino ang dinaya ko o sino ang siniil ko o sa kaninong kamay ako tumanggap ng lagay upang takpan ko niyaon ang aking mga mata? At isasauli ko sa inyo.” <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Dito ay sinabi nila: “Hindi mo kami dinaya, ni siniil mo man kami, ni tumanggap ka ng anuman mula sa kamay ng sinuman.” <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kaya sinabi niya sa kanila: “Si Jehova ay saksi laban sa inyo, at ang kaniyang pinahiran ay saksi sa araw na ito na wala kayong nasumpungang anuman sa aking kamay.” Dito ay sinabi nila: “Siya ay saksi.”</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73"><span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>At sinabi pa ni Samuel sa bayan: “Si Jehova [ay saksi], na siyang gumamit kay Moises at kay Aaron at siyang nag-ahon sa inyong mga ninuno mula sa lupain ng Ehipto. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>At ngayon ay tumindig kayo, at hahatulan ko kayo sa harap ni Jehova [at isasalaysay ko sa inyo] ang lahat ng matuwid na mga gawa ni Jehova na ginawa niya sa inyo at sa inyong mga ninuno.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Nang pumasok si Jacob sa Ehipto at ang inyong mga ninuno ay magsimulang humingi ng saklolo kay Jehova, isinugo ni Jehova si Moises at si Aaron, upang ilabas nila ang inyong mga ninuno mula sa Ehipto at patahanin sila sa dakong ito. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>At kinalimutan nila si Jehova na kanilang Diyos, kung kaya ipinagbili niya sila sa kamay ni Sisera na pinuno ng hukbo ng Hazor at sa kamay ng mga Filisteo at sa kamay ng hari ng Moab, at patuloy silang nakipaglaban sa kanila. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At nagsimula silang humingi ng saklolo kay Jehova at magsabi, ‘Nagkasala kami, sapagkat iniwan namin si Jehova upang makapaglingkod kami sa mga Baal at sa mga imahen ni Astoret; at ngayon ay iligtas mo kami mula sa kamay ng aming mga kaaway, upang makapaglingkod kami sa iyo.’ <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At isinugo ni Jehova si Jerubaal at si Bedan at si Jepte at si Samuel at iniligtas kayo mula sa kamay ng inyong mga kaaway sa buong palibot, upang makapanahanan kayo nang tiwasay. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nang makita ninyong dumating laban sa inyo si Nahas na hari ng mga anak ni Ammon, patuloy ninyong sinasabi sa akin, ‘Hindi, kundi isang hari ang dapat maghari sa amin!’ samantalang si Jehova na inyong Diyos ang inyong Hari. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At ngayon ay narito ang hari na inyong pinili, na siyang hiningi ninyo; at narito, si Jehova ay naglagay sa inyo ng isang hari. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kung matatakot kayo kay Jehova at maglilingkod nga kayo sa kaniya at susundin ang kaniyang tinig, at hindi kayo maghihimagsik laban sa utos ni Jehova, kayo at ang hari na maghahari sa inyo ay tiyak na magiging mga tagasunod ni Jehova na inyong Diyos. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ngunit kung hindi ninyo susundin ang tinig ni Jehova at maghihimagsik nga kayo laban sa utos ni Jehova, ang kamay ni Jehova ay tiyak na magiging laban sa inyo at sa inyong mga ama. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ngayon ay tumindig din naman kayo at tingnan ang dakilang bagay na ito na ginagawa ni Jehova sa harap ng inyong mga mata. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Hindi ba pag-aani ng trigo ngayon? Tatawag ako kay Jehova upang magpasapit siya ng mga kulog at ulan; pagkatapos ay alamin ninyo at tingnan na ang inyong kasamaan <span id="page452" class="pageNum" data-no="452" data-before-text="452"></span>ay malaki na siyang ginawa ninyo sa paningin ni Jehova dahil sa paghingi ninyo ng isang hari.”</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Dahil dito ay tumawag si Samuel kay Jehova, at si Jehova ay nagpasapit ng mga kulog at ulan nang araw na iyon, anupat ang buong bayan ay lubhang natakot kay Jehova at kay Samuel. <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>At ang buong bayan ay nagsimulang magsabi kay Samuel: “Ipanalangin mo ang iyong mga lingkod kay Jehova na iyong Diyos, dahil hindi namin gustong mamatay; sapagkat dinagdagan namin ng isang kasamaan ang lahat ng aming mga kasalanan dahil sa paghingi namin ng isang hari.”</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76"><span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kaya sinabi ni Samuel sa bayan: “Huwag kayong matakot. Kayo—kayo ang gumawa ng lahat ng kasamaang ito. Huwag lamang kayong lilihis mula sa pagsunod kay Jehova, at maglingkod kayo kay Jehova nang inyong buong puso. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>At huwag kayong lilihis upang sumunod sa mga kabulaanan na walang kapakinabangan at hindi makapagligtas, sapagkat ang mga iyon ay mga kabulaanan. <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Sapagkat hindi pababayaan ni Jehova ang kaniyang bayan alang-alang sa kaniyang dakilang pangalan, sapagkat ipinasiya ni Jehova sa kaniyang sarili na gawin kayong bayan niya. <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kung tungkol naman sa akin, malayong mangyari, sa ganang akin, na magkasala laban kay Jehova sa pamamagitan ng pagtigil sa pananalangin alang-alang sa inyo; at ituturo ko nga sa inyo ang mabuti at tamang daan. <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Matakot lamang kayo kay Jehova, at maglingkod kayo sa kaniya sa katotohanan nang inyong buong puso; sapagkat tingnan ninyo kung anong mga dakilang bagay ang ginawa niya para sa inyo. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ngunit kung tahasan ninyong gagawin ang masama, kayo ay malilipol, kayo at ang inyong hari.”</p>
</body>
</html>
