<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Bilang 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Bilang</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav4_3.xhtml">1 - 51</a></p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>At ito ang mga salinlahi ni Aaron at ni Moises nang araw na magsalita si Jehova kay Moises sa Bundok Sinai. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>At ito ang mga pangalan ng mga anak ni Aaron: ang panganay na si Nadab at si Abihu, si Eleazar at si Itamar. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ito ang mga pangalan ng mga anak ni Aaron, na mga pinahirang saserdote na ang mga kamay ay pinuspos ng kapangyarihan upang maglingkod bilang mga saserdote. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Gayunman, si Nadab at si Abihu ay namatay sa harap ni Jehova nang maghandog sila ng kakaibang apoy sa harap ni Jehova sa ilang ng Sinai; at hindi sila nagkaroon ng anak. Ngunit si Eleazar at si Itamar ay nagpatuloy na maglingkod bilang mga saserdote na kasama ni Aaron na kanilang ama.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>At nagsalita si Jehova kay Moises, na sinasabi: <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Ilapit mo ang tribo ni Levi, at patayuin mo sila sa harap ni Aaron na saserdote, at maglilingkod sila sa kaniya. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>At tutuparin nila ang kanilang katungkulan sa kaniya at ang kanilang katungkulan sa buong kapulungan sa harap ng tolda ng kapisanan sa pagganap ng paglilingkod sa tabernakulo. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>At iingatan nila ang lahat ng mga kagamitan ng tolda ng kapisanan, ang katungkulan nga ng mga anak ni Israel sa pagganap ng paglilingkod sa tabernakulo. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>At ibibigay mo ang mga Levita kay Aaron at sa kaniyang mga anak. Sila ay mga ibinigay, na ibinigay sa kaniya mula sa mga anak ni Israel. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At aatasan mo si Aaron at ang kaniyang mga anak, at iingatan nila ang kanilang pagkasaserdote; at sinumang lumapit na ibang tao ay papatayin.”</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At si Jehova ay patuloy na nagsalita kay Moises, na sinasabi: <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Kung tungkol sa akin, narito! kinukuha ko ang mga Levita mula sa mga anak ni Israel na kahalili ng lahat ng panganay na nagbubukas ng bahay-bata ng mga anak ni Israel; at ang mga Levita ay magiging akin. <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sapagkat ang lahat ng panganay ay akin. Nang araw na saktan ko ang lahat ng panganay sa lupain ng Ehipto ay pinabanal ko sa akin ang lahat ng panganay sa Israel mula sa tao hanggang sa hayop. Sila ay magiging akin. Ako ay si Jehova.”</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>At nagsalita pa si Jehova kay Moises sa ilang ng Sinai, na sinasabi: <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Irehistro mo ang mga anak ni Levi ayon sa sambahayan ng kanilang mga ama ayon sa kanilang mga pamilya. Bawat lalaki mula sa gulang na isang buwan pataas ay irerehistro mo.” <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At inirehistro sila ni Moises sa utos ni Jehova, gaya ng iniutos sa kaniya. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>At ito ang naging mga anak ni Levi ayon sa kanilang mga pangalan: si Gerson at si Kohat at si Merari.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>At ito ang mga pangalan ng mga anak ni Gerson ayon sa kanilang mga pamilya: si Libni at si Simei.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>At ang mga anak ni Kohat ayon sa kanilang mga pamilya ay <span id="page220" class="pageNum" data-no="220" data-before-text="220"></span>sina Amram at Izhar, Hebron at Uziel.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39"><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>At ang mga anak ni Merari ayon sa kanilang mga pamilya ay sina Mahali at Musi.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40">Ito ang mga pamilya ng mga Levita ayon sa sambahayan ng kanilang mga ama.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41"><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kay Gerson nagmula ang pamilya ng mga Libnita at ang pamilya ng mga Simeita. Ito ang mga pamilya ng mga Gersonita. <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang mga rehistrado sa kanila ay ayon sa bilang ng lahat ng lalaki mula sa gulang na isang buwan pataas. Ang mga rehistrado sa kanila ay pitong libo limang daan. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ang mga pamilya ng mga Gersonita ay nasa likuran ng tabernakulo. Sila ay nagkakampo sa dakong kanluran. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>At ang pinuno ng sambahayan sa panig ng ama para sa mga Gersonita ay si Eliasap na anak ni Lael. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>At ang katungkulan ng mga anak ni Gerson sa tolda ng kapisanan ay ang tabernakulo at ang tolda, ang pantakip nito at ang pantabing sa pasukan ng tolda ng kapisanan, <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>at ang mga tabing ng looban at ang pantabing sa pasukan ng looban na nasa palibot ng tabernakulo at ng altar, at ang mga pantoldang panali nito, para sa lahat ng paglilingkod dito.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42"><span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>At kay Kohat nagmula ang pamilya ng mga Amramita at ang pamilya ng mga Izharita at ang pamilya ng mga Hebronita at ang pamilya ng mga Uzielita. Ito ang mga pamilya ng mga Kohatita. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Sa bilang ng lahat ng lalaki mula sa gulang na isang buwan pataas ay may walong libo anim na raan, na nag-aasikaso ng katungkulan sa dakong banal. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ang mga pamilya ng mga anak ni Kohat ay nagkakampo sa panig ng tabernakulo sa dakong timog. <span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>At ang pinuno ng sambahayan sa panig ng ama para sa mga pamilya ng mga Kohatita ay si Elisapan na anak ni Uziel. <span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>At ang kanilang katungkulan ay ang Kaban at ang mesa at ang kandelero at ang mga altar at ang mga kagamitan ng dakong banal na ginagamit nila sa paglilingkod at ang pantabing, at lahat ng paglilingkod dito.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43"><span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>At ang pinuno ng mga pinuno ng mga Levita ay si Eleazar na anak ni Aaron na saserdote, na nangangasiwa sa mga nag-aasikaso ng katungkulan sa dakong banal.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44"><span id="chapter3_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Kay Merari nagmula ang pamilya ng mga Mahalita at ang pamilya ng mga Musita. Ito ang mga pamilya ni Merari. <span id="chapter3_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>At ang mga rehistrado sa kanila ayon sa bilang ng lahat ng lalaki mula sa gulang na isang buwan pataas ay anim na libo dalawang daan. <span id="chapter3_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>At ang pinuno ng sambahayan sa panig ng ama para sa mga pamilya ni Merari ay si Zuriel na anak ni Abihail. Sila ay nagkakampo sa panig ng tabernakulo sa dakong hilaga. <span id="chapter3_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>At ang pangangasiwa na katungkulan ng mga anak ni Merari ay ang mga hamba ng tabernakulo at ang mga barakilan nito at ang mga haligi nito at ang may-ukit na mga tuntungan nito at lahat ng mga kagamitan nito at lahat ng paglilingkod dito, <span id="chapter3_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>at ang mga haligi ng looban sa palibot at ang kanilang may-ukit na mga tuntungan at ang kanilang mga pantoldang tulos at ang kanilang mga pantoldang panali.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45"><span id="chapter3_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>At yaong mga nagkakampo sa harap ng tabernakulo sa dakong silangan, sa harap ng tolda ng kapisanan sa dakong sikatan ng araw, ay si Moises at si Aaron at ang kaniyang mga anak, yaong mga nag-aasikaso ng katungkulan sa santuwaryo, bilang katungkulan para sa mga <span id="page221" class="pageNum" data-no="221" data-before-text="221"></span>anak ni Israel. At sinumang lumapit na ibang tao ay papatayin.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46"><span id="chapter3_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ang lahat ng rehistrado mula sa mga Levita na inirehistro ni Moises at ni Aaron sa utos ni Jehova ayon sa kanilang mga pamilya, ang lahat ng lalaki mula sa gulang na isang buwan pataas, ay dalawampu’t dalawang libo.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47"><span id="chapter3_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Pagkatapos ay sinabi ni Jehova kay Moises: “Irehistro mo ang lahat ng panganay na lalaki sa mga anak ni Israel mula sa gulang na isang buwan pataas, at kunin mo ang bilang ng kanilang mga pangalan. <span id="chapter3_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>At kukunin mo ang mga Levita para sa akin—ako ay si Jehova—na kahalili ng lahat ng panganay sa mga anak ni Israel, at ang mga alagang hayop ng mga Levita na kahalili ng lahat ng panganay sa mga alagang hayop ng mga anak ni Israel.” <span id="chapter3_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>At inirehistro ni Moises, gaya ng iniutos ni Jehova sa kaniya, ang lahat ng panganay sa mga anak ni Israel. <span id="chapter3_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>At lahat ng panganay na lalaki ayon sa bilang ng mga pangalan mula sa gulang na isang buwan pataas sa mga rehistrado sa kanila ay dalawampu’t dalawang libo dalawang daan at pitumpu’t tatlo.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48"><span id="chapter3_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>At si Jehova ay patuloy na nagsalita kay Moises, na sinasabi: <span id="chapter3_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>“Kunin mo ang mga Levita bilang kahalili ng lahat ng panganay sa mga anak ni Israel, at ang mga alagang hayop ng mga Levita bilang kahalili ng kanilang mga alagang hayop; at ang mga Levita ay magiging akin. Ako ay si Jehova. <span id="chapter3_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>At bilang pantubos na halaga ng dalawang daan at pitumpu’t tatlo mula sa panganay ng mga anak ni Israel, na lumabis kaysa sa mga Levita, <span id="chapter3_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>kukuha ka ng limang siklo para sa bawat tao. Kukunin mo iyon ayon sa siklo ng dakong banal. Ang isang siklo ay dalawampung gerah. <span id="chapter3_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>At ibibigay mo ang salapi kay Aaron at sa kaniyang mga anak bilang pantubos na halaga niyaong mga lumabis kaysa sa kanila.” <span id="chapter3_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Sa gayon ay kinuha ni Moises ang salapi na halagang pantubos mula roon sa mga lumabis sa pantubos na halaga ng mga Levita. <span id="chapter3_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Mula sa panganay ng mga anak ni Israel ay kinuha niya ang salapi, isang libo tatlong daan at animnapu’t limang siklo, ayon sa siklo ng dakong banal. <span id="chapter3_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Pagkatapos ay ibinigay ni Moises ang salapi na pantubos na halaga kay Aaron at sa kaniyang mga anak ayon sa utos ni Jehova, gaya ng iniutos ni Jehova kay Moises.</p>
</body>
</html>
