<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corinto 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corinto</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav46_10.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Ngayon hindi ko nais na kayo ay maging walang-alam, mga kapatid, na ang ating mga ninuno ay napasailalim na lahat sa ulap at lahat ay tumawid sa dagat <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>at lahat ay nabautismuhan kay Moises sa pamamagitan ng ulap at ng dagat; <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>at lahat ay kumain ng iisang espirituwal na pagkain <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>at lahat ay uminom ng iisang espirituwal na inumin. Sapagkat umiinom sila noon mula sa espirituwal na batong-limpak na sumusunod sa kanila, at ang batong-limpak na iyon ay nangangahulugang ang Kristo. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Gayunpaman, sa karamihan sa kanila ay hindi nagpahayag ang Diyos ng kaniyang pagsang-ayon, sapagkat ibinuwal sila sa ilang.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51"><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ngayon ang mga bagay na ito ay naging mga halimbawa sa atin, upang huwag tayong maging mga taong nagnanasa ng nakapipinsalang mga bagay, gaya nga ng pagnanasa nila sa mga iyon. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ni maging mga mananamba sa idolo, gaya ng ginawa ng ilan sa kanila; gaya nga ng nasusulat: “Umupo ang bayan upang kumain at uminom, at tumindig sila upang magkasayahan.” <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ni mamihasa man tayo sa pakikiapid, kung paanong ang ilan sa kanila ay nakiapid, upang mabuwal lamang, dalawampu’t tatlong libo sa kanila sa isang araw. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ni ilagay man natin sa pagsubok si Jehova, kung paanong inilagay siya sa pagsubok ng ilan sa kanila, upang malipol lamang sa pamamagitan ng mga serpiyente. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ni maging mga mapagbulong, kung paanong ang ilan sa kanila ay nagbulung-bulungan, upang malipol lamang sa pamamagitan ng tagapuksa. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ngayon ang mga bagay na ito ay nangyari sa kanila bilang mga halimbawa, at isinulat ang mga ito bilang babala sa atin na dinatnan ng mga wakas ng mga sistema ng mga bagay.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Dahil dito siyang nag-iisip na nakatayo siya ay mag-ingat <span id="page1729" class="pageNum" data-no="1729" data-before-text="1729"></span>upang hindi siya mabuwal. <span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Walang tuksong dumating sa inyo maliban doon sa karaniwan sa mga tao. Ngunit ang Diyos ay tapat, at hindi niya hahayaang tuksuhin kayo nang higit sa matitiis ninyo, kundi kalakip ng tukso ay gagawa rin siya ng daang malalabasan upang mabata ninyo iyon.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53"><span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kaya nga, mga minamahal ko, tumakas kayo mula sa idolatriya. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nagsasalita akong gaya ng sa mga taong may kaunawaan; hatulan ninyo sa ganang inyo ang sinasabi ko. <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ang kopa ng pagpapala na pinagpapala natin, hindi ba ito isang pakikibahagi sa dugo ng Kristo? Ang tinapay na pinagpuputul-putol natin, hindi ba ito isang pakikibahagi sa katawan ng Kristo? <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sapagkat may iisang tinapay, tayo, bagaman marami, ay iisang katawan, dahil nakikibahagi tayong lahat sa iisang tinapay na iyon.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54"><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Tingnan ninyo yaong Israel ayon sa laman: Hindi ba yaong mga kumakain ng mga hain ay mga kabahagi ng altar? <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ano, kung gayon, ang sasabihin ko? Na yaong inihahain sa idolo ay may anumang kabuluhan, o na ang isang idolo ay may anumang kabuluhan? <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Hindi; kundi sinasabi ko na ang mga bagay na inihahain ng mga bansa ay inihahain nila sa mga demonyo, at hindi sa Diyos; at hindi ko nais na maging mga kabahagi kayo ng mga demonyo. <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Hindi kayo maaaring uminom sa kopa ni Jehova at sa kopa ng mga demonyo; hindi kayo maaaring makibahagi sa “mesa ni Jehova” at sa mesa ng mga demonyo. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>O “pinupukaw ba natin si Jehova sa paninibugho”? Hindi tayo mas malakas kaysa sa kaniya, hindi ba?</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55"><span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ang lahat ng bagay ay matuwid; ngunit hindi lahat ng bagay ay kapaki-pakinabang. Ang lahat ng bagay ay matuwid; ngunit hindi lahat ng bagay ay nakapagpapatibay. <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Patuloy na hanapin ng bawat isa, hindi ang kaniyang sariling kapakinabangan, kundi yaong sa ibang tao.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56"><span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ang lahat ng bagay na ipinagbibili sa pamilihan ng karne ay patuloy ninyong kainin, na hindi nagtatanong dahil sa inyong budhi; <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>sapagkat “kay Jehova ang lupa at ang lahat ng naririto.” <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kung ang sinuman sa mga di-sumasampalataya ay mag-anyaya sa inyo at nais ninyong pumaroon, kainin ninyo ang lahat ng bagay na nakahain sa harap ninyo, na hindi nagtatanong dahil sa inyong budhi. <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ngunit kung may sinumang magsabi sa inyo: “Ito ay isang bagay na inihandog bilang hain,” huwag kayong kumain dahil sa isa na nagbunyag nito at dahil sa budhi. <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>“Budhi,” sinasabi ko, hindi yaong sa iyo, kundi yaong sa ibang tao. Sapagkat bakit nga hahatulan ng budhi ng ibang tao ang aking kalayaan? <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kung nakikibahagi ako nang may pasasalamat, bakit ako pagsasalitaan nang may pang-aabuso dahil sa aking ipinagpapasalamat?</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57"><span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Kaya nga, kayo man ay kumakain o umiinom o gumagawa ng anupaman, gawin ninyo ang lahat ng bagay sa ikaluluwalhati ng Diyos. <span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Iwasan ninyo ang maging mga sanhi ng ikatitisod sa mga Judio at gayundin sa mga Griego at sa kongregasyon ng Diyos, <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>kung paano ngang pinalulugdan ko ang lahat ng tao sa lahat ng bagay, na hindi hinahanap ang sarili kong kapakinabangan kundi yaong sa marami, upang sila ay maligtas.</p>
</body>
</html>
