<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 96</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">96</a> : <a href="bibleversenav19_96.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p1618" data-pid="1618" class="p1618"><span id="chapter96"></span><span id="chapter96_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>96 </strong></span>Umawit kayo kay Jehova ng isang bagong awit.</p><p data-pid="1618" class="p1618">Umawit kayo kay Jehova, <span id="page952" class="pageNum" data-no="952" data-before-text="952"></span>lahat kayong mga tao sa lupa.</p>
<p id="p1619" data-pid="1619" class="p1619"><span id="chapter96_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Umawit kayo kay Jehova, pagpalain ninyo ang kaniyang pangalan.</p><p data-pid="1619" class="p1619">Sa araw-araw ay ihayag ninyo ang mabuting balita ng kaniyang pagliligtas.</p>
<p id="p1620" data-pid="1620" class="p1620"><span id="chapter96_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ipahayag ninyo ang kaniyang kaluwalhatian sa gitna ng mga bansa,</p><p data-pid="1620" class="p1620">Ang kaniyang mga kamangha-manghang gawa sa gitna ng lahat ng mga bayan.</p>
<p id="p1621" data-pid="1621" class="p1621"><span id="chapter96_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Sapagkat si Jehova ay dakila at lubhang marapat na purihin.</p><p data-pid="1621" class="p1621">Siya ay kakila-kilabot nang higit sa lahat ng iba pang diyos.</p>
<p id="p1622" data-pid="1622" class="p1622"><span id="chapter96_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Sapagkat ang lahat ng diyos ng mga bayan ay walang-silbing mga diyos;</p><p data-pid="1622" class="p1622">Ngunit kung tungkol kay Jehova, ginawa niya ang mismong langit.</p>
<p id="p1623" data-pid="1623" class="p1623"><span id="chapter96_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ang dangal at ang karilagan ay nasa harap niya;</p><p data-pid="1623" class="p1623">Ang lakas at ang kagandahan ay nasa kaniyang santuwaryo.</p>
<p id="p1624" data-pid="1624" class="p1624"><span id="chapter96_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Mag-ukol kayo kay Jehova, O kayong mga pamilya ng mga bayan,</p><p data-pid="1624" class="p1624">Mag-ukol kayo kay Jehova ng kaluwalhatian at lakas.</p>
<p id="p1625" data-pid="1625" class="p1625"><span id="chapter96_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Mag-ukol kayo kay Jehova ng kaluwalhatiang nararapat sa kaniyang pangalan;</p><p data-pid="1625" class="p1625">Magdala kayo ng kaloob at pumasok kayo sa kaniyang mga looban.</p>
<p id="p1626" data-pid="1626" class="p1626"><span id="chapter96_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Yumukod kayo kay Jehova na may banal na kagayakan;</p><p data-pid="1626" class="p1626">Dumanas kayo ng matitinding kirot dahil sa kaniya, lahat kayong mga tao sa lupa.</p>
<p id="p1627" data-pid="1627" class="p1627"><span id="chapter96_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sabihin sa gitna ng mga bansa: “Si Jehova ay naging hari.</p><p data-pid="1627" class="p1627">Ang mabungang lupain din ay natatatag nang matibay anupat hindi ito makikilos.</p><p data-pid="1627" class="p1627">Ipagtatanggol niya ang usapin ng mga bayan sa katuwiran.”</p>
<p id="p1628" data-pid="1628" class="p1628"><span id="chapter96_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Magsaya ang langit, at magalak ang lupa.</p><p data-pid="1628" class="p1628">Umugong ang dagat at ang lahat ng naroroon.</p>
<p id="p1629" data-pid="1629" class="p1629"><span id="chapter96_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Magbunyi ang malawak na parang at ang lahat ng naroroon.</p><p data-pid="1629" class="p1629">Kasabay nito ay bumulalas nang may kagalakan ang lahat ng mga punungkahoy sa kagubatan</p><p data-pid="1629" class="p1629"><span id="chapter96_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sa harap ni Jehova. Sapagkat siya ay dumarating;</p><p data-pid="1629" class="p1629">Sapagkat siya ay dumarating upang hatulan ang lupa.</p><p data-pid="1629" class="p1629">Hahatulan niya sa katuwiran ang mabungang lupain</p><p data-pid="1629" class="p1629">At sa kaniyang katapatan ang mga bayan.</p>
</body>
</html>
