<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateo 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav40_26.xhtml">1 - 75</a></p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209"><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>Ngayon nang matapos na ni Jesus ang lahat ng mga pananalitang ito, sinabi niya sa kaniyang mga alagad: <span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Alam ninyo na dalawang araw mula ngayon ay magaganap ang paskuwa, at ang Anak ng tao ay ibibigay upang ibayubay.”</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210"><span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nang magkagayon ay nagtipon ang mga punong saserdote at ang matatandang lalaki ng bayan sa looban ng mataas na saserdote na tinatawag na Caifas, <span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>at nagsanggunian upang dakpin si Jesus sa pamamagitan ng tusong pakana at patayin siya. <span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Gayunman, patuloy nilang sinasabi: “Huwag sa kapistahan, upang walang kaguluhang bumangon sa gitna ng mga tao.”</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211"><span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Samantalang si Jesus ay nasa Betania sa bahay ni Simon na ketongin, <span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>isang babae na may sisidlang alabastro ng mamahaling mabangong langis ang lumapit sa kaniya, at pinasimulan niyang ibuhos ito sa kaniyang ulo habang siya ay nakahilig sa mesa. <span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Sa pagkakita nito ang mga alagad ay nagalit at nagsabi: “Bakit may ganitong pag-aaksaya? <span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Sapagkat maipagbibili sana ito sa malaking halaga at maibibigay sa mga taong dukha.” <span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sa pagkabatid nito, sinabi ni Jesus sa kanila: “Bakit ninyo ginugulo ang babae? Sapagkat gumawa siya ng isang mainam na gawa sa akin. <span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sapagkat lagi ninyong kasama ang mga dukha, ngunit hindi ninyo ako laging makakasama. <span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sapagkat nang ilagay ng babaing ito ang mabangong langis na ito sa aking katawan, ginawa niya iyon sa paghahanda sa akin para sa libing. <span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Saanman ipangaral ang mabuting balitang ito sa buong sanlibutan, ang ginawa ng babaing ito ay sasabihin din bilang pag-alaala sa kaniya.”</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212"><span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nang magkagayon ang isa sa labindalawa, ang tinatawag na Hudas Iscariote, ay pumaroon sa mga punong saserdote <span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>at nagsabi: “Ano ang ibibigay ninyo sa akin upang ipagkanulo siya sa inyo?” Nagtakda sila sa kaniya ng tatlumpung pirasong pilak. <span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kaya mula noon ay patuloy siyang naghahanap ng mabuting pagkakataon upang ipagkanulo siya.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213"><span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nang unang araw ng mga tinapay na walang pampaalsa <span id="page1495" class="pageNum" data-no="1495" data-before-text="1495"></span>ang mga alagad ay lumapit kay Jesus, na nagsasabi: “Saan mo ibig na maghanda kami upang makakain ka ng paskuwa?” <span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sinabi niya: “Pumaroon kayo sa lunsod kay Ganoon-at-ganito at sabihin ninyo sa kaniya, Sinasabi ng Guro, ‘Ang aking takdang panahon ay malapit na; ipagdiriwang ko ang paskuwa kasama ng aking mga alagad sa iyong tahanan.’ ” <span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>At ginawa ng mga alagad ang ayon sa iniutos ni Jesus sa kanila, at inihanda nila ang mga bagay-bagay para sa paskuwa.</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214"><span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ngayon, nang gumabi na, siya ay nakahilig sa mesa na kasama ang labindalawang alagad. <span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Samantalang kumakain sila, sinabi niya: “Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Isa sa inyo ang magkakanulo sa akin.” <span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Palibhasa’y lubhang napighati dahil dito, ang bawat isa sa kanila ay nagpasimulang magsabi sa kaniya: “Panginoon, hindi ako iyon, hindi ba?” <span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Bilang tugon ay sinabi niya: “Siya na kasabay kong nagsasawsaw ng kaniyang kamay sa mangkok ang siyang magkakanulo sa akin. <span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Totoo, ang Anak ng tao ay aalis, gaya ng nasusulat may kinalaman sa kaniya, ngunit sa aba ng taong iyon na sa pamamagitan niya ay ipinagkakanulo ang Anak ng tao! Mas mainam pa sana sa kaniya kung ang taong iyon ay hindi na ipinanganak.” <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Bilang tugon si Hudas, na magkakanulo na sa kaniya, ay nagsabi: “Hindi ako iyon, hindi ba, Rabbi?” Sinabi niya sa kaniya: “Ikaw mismo ang nagsabi nito.”</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215"><span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Habang nagpapatuloy sila sa pagkain, kumuha si Jesus ng tinapay at, pagkatapos bumigkas ng pagpapala, pinagputul-putol niya ito at, nang ibinibigay sa mga alagad, sinabi niya: “Kunin ninyo, kainin ninyo. Ito ay nangangahulugan ng aking katawan.” <span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Gayundin, kumuha siya ng isang kopa at, nang makapagpasalamat, ibinigay niya ito sa kanila, na sinasabi: “Uminom kayo mula rito, kayong lahat; <span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>sapagkat ito ay nangangahulugan ng aking ‘dugo ng tipan,’ na siyang ibubuhos alang-alang sa marami ukol sa kapatawaran ng mga kasalanan. <span id="chapter26_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ngunit sinasabi ko sa inyo, Mula ngayon ay hindi na ako iinom pa ng alinman sa bungang ito ng punong ubas hanggang sa araw na iyon kapag iinumin ko ito nang panibago na kasama ninyo sa kaharian ng aking Ama.” <span id="chapter26_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Sa wakas, pagkatapos na umawit ng mga papuri, sila ay lumabas patungo sa Bundok ng mga Olibo.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216"><span id="chapter26_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nang magkagayon ay sinabi ni Jesus sa kanila: “Lahat kayo ay matitisod may kaugnayan sa akin sa gabing ito, sapagkat nasusulat, ‘Sasaktan ko ang pastol, at ang mga tupa ng kawan ay mangangalat.’ <span id="chapter26_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ngunit pagkatapos na maibangon ako, mauuna ako sa inyo sa Galilea.” <span id="chapter26_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ngunit si Pedro, bilang sagot, ay nagsabi sa kaniya: “Bagaman ang lahat ng iba pa ay matisod may kaugnayan sa iyo, kailanman ay hindi ako matitisod!” <span id="chapter26_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Sinabi ni Jesus sa kaniya: “Katotohanang sinasabi ko sa iyo, Sa gabing ito, bago tumilaok ang tandang, itatatwa mo ako nang tatlong ulit.” <span id="chapter26_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Sinabi ni Pedro sa kaniya: “Kahit na kailangan akong mamatay na kasama mo, hindi kita sa anumang paraan itatatwa.” Lahat ng iba pang alagad ay nagsabi rin ng gayunding bagay.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217"><span id="chapter26_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Nang magkagayon ay pumaroon si Jesus na kasama sila <span id="page1496" class="pageNum" data-no="1496" data-before-text="1496"></span>sa lugar na tinatawag na Getsemani, at sinabi niya sa mga alagad: “Umupo kayo rito habang ako ay pumupunta roon at nananalangin.” <span id="chapter26_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>At nang maisama si Pedro at ang dalawang anak ni Zebedeo, siya ay nagsimulang mapighati at lubhang mabagabag. <span id="chapter26_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Nang magkagayon ay sinabi niya sa kanila: “Ang aking kaluluwa ay lubhang napipighati, maging hanggang sa kamatayan. Manatili kayo rito at patuloy na magbantay na kasama ko.” <span id="chapter26_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>At pagparoon nang bahagya sa unahan, isinubsob niya ang kaniyang mukha, na nananalangin at nagsasabi: “Ama ko, kung maaari, palampasin mo sa akin ang kopang ito. Gayunman, hindi ayon sa kalooban ko, kundi ayon sa kalooban mo.”</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218"><span id="chapter26_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>At lumapit siya sa mga alagad at nasumpungan silang natutulog, at sinabi niya kay Pedro: “Hindi ba ninyo magagawang magbantay kahit man lamang isang oras na kasama ko? <span id="chapter26_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Patuloy kayong magbantay at manalangin nang patuluyan, upang hindi kayo pumasok sa tukso. Sabihin pa, ang espiritu ay sabik, ngunit ang laman ay mahina.” <span id="chapter26_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Muli, sa ikalawang pagkakataon, siya ay umalis at nanalangin, na sinasabi: “Ama ko, kung hindi ito maaaring palampasin malibang inumin ko ito, maganap nawa ang iyong kalooban.” <span id="chapter26_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>At muli siyang lumapit at nasumpungan silang natutulog, sapagkat ang kanilang mga mata ay mabigat. <span id="chapter26_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Kaya pagkaiwan sa kanila, siya ay muling umalis at nanalangin sa ikatlong pagkakataon, na sinasabi nang minsan pa ang gayunding salita. <span id="chapter26_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Nang magkagayon ay lumapit siya sa mga alagad at sinabi sa kanila: “Sa oras na gaya nito ay natutulog kayo at nagpapahinga! Narito! Malapit na ang oras upang ang Anak ng tao ay ipagkanulo sa mga kamay ng mga makasalanan. <span id="chapter26_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Tumindig kayo, humayo na tayo. Narito! Ang magkakanulo sa akin ay papalapit na.” <span id="chapter26_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>At habang siya ay nagsasalita pa, narito! si Hudas, na isa sa labindalawa, ay dumating at kasama niya ang isang malaking pulutong na may mga tabak at mga pamalo mula sa mga punong saserdote at matatandang lalaki ng bayan.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219"><span id="chapter26_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Ngayon ang magkakanulo sa kaniya ay nagbigay sa kanila ng isang tanda, na sinasabi: “Ang sinumang halikan ko, siya iyon; dakpin ninyo siya.” <span id="chapter26_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>At paglapit nang tuluy-tuloy kay Jesus ay sinabi niya: “Magandang araw, Rabbi!” at hinalikan siya nang napakagiliw. <span id="chapter26_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Ngunit sinabi ni Jesus sa kaniya: “Kaibigan, sa anong layunin naririto ka?” Nang magkagayon ay lumapit sila at isinunggab ang mga kamay kay Jesus at dinakip siya. <span id="chapter26_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Ngunit, narito! iniunat ng isa sa mga kasama ni Jesus ang kaniyang kamay at hinugot ang kaniyang tabak at tinaga ang alipin ng mataas na saserdote at tinagpas ang kaniyang tainga. <span id="chapter26_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Nang magkagayon ay sinabi ni Jesus sa kaniya: “Ibalik mo ang iyong tabak sa kinalalagyan nito, sapagkat ang lahat niyaong humahawak ng tabak ay malilipol sa pamamagitan ng tabak. <span id="chapter26_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>O iniisip mo ba na hindi ako makahihiling sa aking Ama na paglaanan ako sa sandaling ito ng mahigit sa labindalawang hukbo ng mga anghel? <span id="chapter26_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Kung magkagayon, paano matutupad ang Kasulatan na dapat itong maganap sa ganitong paraan?” <span id="chapter26_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Nang oras na iyon ay sinabi ni Jesus sa mga pulutong: “Kayo ba ay lumabas <span id="page1497" class="pageNum" data-no="1497" data-before-text="1497"></span>na may mga tabak at mga pamalo na waring laban sa isang magnanakaw upang arestuhin ako? Sa araw-araw ay umuupo ako noon sa templo na nagtuturo, at gayunma’y hindi ninyo ako dinakip. <span id="chapter26_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Ngunit ang lahat ng ito ay naganap upang matupad ang mga kasulatan ng mga propeta.” Nang magkagayon ay iniwan siya ng lahat ng mga alagad at tumakas.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220"><span id="chapter26_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Si Jesus ay dinala niyaong mga dumakip sa kaniya kay Caifas na mataas na saserdote, kung saan natitipon ang mga eskriba at ang matatandang lalaki. <span id="chapter26_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Ngunit si Pedro ay patuloy na sumusunod sa kaniya sa malayo, hanggang sa looban ng mataas na saserdote, at, pagpasok sa loob, umupo siyang kasama ng mga tagapaglingkod sa bahay upang makita ang kalalabasan.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221"><span id="chapter26_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Samantala ang mga punong saserdote at ang buong Sanedrin ay naghahanap ng bulaang patotoo laban kay Jesus upang patayin siya, <span id="chapter26_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>ngunit wala silang nasumpungan, bagaman maraming bulaang saksi ang humarap. Nang maglaon ay dalawa ang humarap <span id="chapter26_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>at nagsabi: “Sinabi ng taong ito, ‘Maibabagsak ko ang templo ng Diyos at maitatayo ito sa tatlong araw.’ ” <span id="chapter26_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Dahil dito ang mataas na saserdote ay tumayo at nagsabi sa kaniya: “Wala ka bang isasagot? Ano itong pinatototohanan ng mga ito laban sa iyo?” <span id="chapter26_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Ngunit si Jesus ay nanatiling tahimik. Kaya sinabi ng mataas na saserdote sa kaniya: “Sa harap ng Diyos na buháy ay pinanunumpa kita na sabihin sa amin kung ikaw ang Kristo na Anak ng Diyos!” <span id="chapter26_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Sinabi ni Jesus sa kaniya: “Ikaw mismo ang nagsabi nito. Gayunma’y sinasabi ko sa inyo, Mula ngayon ay makikita ninyo ang Anak ng tao na nakaupo sa kanan ng kapangyarihan at dumarating na nasa mga ulap sa langit.” <span id="chapter26_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Nang magkagayon ay hinapak ng mataas na saserdote ang kaniyang mga panlabas na kasuutan, na sinasabi: “Siya ay namusong! Ano’t nangangailangan pa tayo ng mga saksi? Tingnan ninyo! Ngayon ay narinig ninyo ang pamumusong. <span id="chapter26_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Ano sa palagay ninyo?” Sumagot sila: “Nararapat siyang mamatay.” <span id="chapter26_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>Nang magkagayon ay dinuraan nila siya sa mukha at sinuntok siya. Sinampal siya ng iba sa mukha, <span id="chapter26_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>na sinasabi: “Manghula ka sa amin, ikaw na Kristo. Sino ang humampas sa iyo?”</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222"><span id="chapter26_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>Ngayon ay nakaupo si Pedro sa labas doon sa looban; at isang alilang babae ang lumapit sa kaniya, na sinasabi: “Ikaw rin ay kasama ni Jesus na taga-Galilea!” <span id="chapter26_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>Ngunit ikinaila niya ito sa harap nilang lahat, na sinasabi: “Hindi ko alam ang sinasabi mo.” <span id="chapter26_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>Pagkalabas niya sa bahay-pintuan, isa pang babae ang nakapansin sa kaniya at nagsabi sa mga naroroon: “Ang taong ito ay kasama ni Jesus na Nazareno.” <span id="chapter26_verse72"></span><strong><sup>72 </sup></strong>At muli niya itong ikinaila, na may sumpa: “Hindi ko kilala ang taong iyon!” <span id="chapter26_verse73"></span><strong><sup>73 </sup></strong>Pagkalipas ng ilang sandali ay lumapit yaong mga nakatayo sa paligid at nagsabi kay Pedro: “Tiyak na isa ka rin sa kanila, sapagkat, sa katunayan, nahahalata ka sa iyong pananalita.” <span id="chapter26_verse74"></span><strong><sup>74 </sup></strong>Nang magkagayon ay nagsimula siyang manata at manumpa: “Hindi ko kilala ang taong iyon!” At kaagad na tumilaok ang tandang. <span id="chapter26_verse75"></span><strong><sup>75 </sup></strong>At naalaala ni Pedro ang pananalita na sinalita ni Jesus, samakatuwid nga: “Bago tumilaok ang tandang, itatatwa mo ako nang tatlong ulit.” At siya ay lumabas at tumangis nang may kapaitan.</p>
</body>
</html>
