<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav20_15.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Ang sagot, kapag mahinahon, ay pumapawi ng pagngangalit, ngunit ang salitang nakasasakit ay pumupukaw ng galit.</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192"><span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ang dila ng marurunong ay gumagawa ng mabuti dahil sa kaalaman, ngunit ang bibig ng mga hangal ay binubukalan ng kamangmangan.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193"><span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ang mga mata ni Jehova ay nasa lahat ng dako, nagbabantay sa masasama at sa mabubuti.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194"><span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ang kahinahunan ng dila ay punungkahoy ng buhay, ngunit ang pagpilipit nito ay pagkalugmok ng espiritu.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195"><span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ang sinumang mangmang ay nagwawalang-galang sa disiplina ng kaniyang ama, ngunit ang sinumang nagpapakundangan sa saway ay matalino.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196"><span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sa bahay ng matuwid ay sagana ang nakaimbak, ngunit sa ani ng balakyot ay may pagsumpa.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197"><span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ang mga labi ng marurunong ay laging nagsasabog ng kaalaman, ngunit ang puso ng mga hangal ay hindi gayon.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198"><span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ang hain ng mga balakyot ay karima-rimarim kay Jehova, ngunit ang panalangin ng mga matuwid ay kalugud-lugod sa kaniya.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199"><span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ang lakad ng balakyot ay karima-rimarim kay Jehova, ngunit ang nagtataguyod ng katuwiran ay iniibig niya.</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200"><span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang disiplina ay masama sa isa na lumilihis ng landas; ang sinumang napopoot sa saway ay mamamatay.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201"><span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang Sheol at ang dako ng pagkapuksa ay nasa harap ni Jehova. Gaano pa kaya ang mga <span id="page1025" class="pageNum" data-no="1025" data-before-text="1025"></span>puso ng mga anak ng sangkatauhan!</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202"><span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ang manunuya ay hindi umiibig sa sumasaway sa kaniya. Sa marurunong ay hindi siya paroroon.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203"><span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang masayang puso ay may mabuting epekto sa mukha, ngunit dahil sa kirot sa puso ay may bagbag na espiritu.</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204"><span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang pusong may unawa ay yaong naghahanap ng kaalaman, ngunit ang bibig ng mga taong hangal ay yaong nagmimithi ng kamangmangan.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205"><span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang lahat ng mga araw ng isang napipighati ay masama; ngunit ang may mabuting puso ay laging may piging.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206"><span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mas mabuti ang kaunti na may pagkatakot kay Jehova kaysa sa saganang panustos na may kasamang kalituhan.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mas mabuti ang pagkaing gulay na doon ay may pag-ibig kaysa sa pinatabang toro na may kasamang poot.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208"><span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ang taong nagngangalit ay pumupukaw ng pagtatalo, ngunit ang mabagal sa pagkagalit ay nagpapatahimik ng pag-aaway.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209"><span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang daan ng tamad ay tulad ng bakod na matinik na palumpong, ngunit ang landas ng mga matuwid ay patag na daan.</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210"><span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ang anak na marunong ay yaong nagpapasaya sa ama, ngunit ang taong hangal ay humahamak sa kaniyang ina.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211"><span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ang kamangmangan ay kasayahan niyaong kapos ang puso, ngunit ang taong may kaunawaan ay yumayaong deretso sa unahan.</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212"><span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nabibigo ang mga plano kung saan walang matalik na usapan, ngunit sa karamihan ng mga tagapayo ay may naisasagawa.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213"><span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ang tao ay may kasayahan sa sagot ng kaniyang bibig, at ang salita sa tamang panahon, O anong buti!</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214"><span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ang landas ng buhay ay paitaas sa isa na kumikilos nang may kaunawaan, upang makaiwas sa Sheol sa ibaba.</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215"><span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ang bahay ng mga palalo ay gigibain ni Jehova, ngunit itatatag niya ang hangganan ng babaing balo.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216"><span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ang mga pakana ng masama ay karima-rimarim kay Jehova, ngunit ang kaiga-igayang mga pananalita ay malinis.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217"><span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ang nagtitipon ng di-tapat na pakinabang ay nagdadala ng sumpa sa kaniyang sariling sambahayan, ngunit ang napopoot sa mga kaloob ang siyang mananatiling buháy.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218"><span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ang puso ng matuwid ay nagbubulay-bulay upang makasagot, ngunit ang bibig ng mga balakyot ay binubukalan ng masasamang bagay.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219"><span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Si Jehova ay malayo sa mga balakyot, ngunit ang panalangin ng mga matuwid ay dinirinig niya.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220"><span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ang ningning ng mga mata ay nagpapasaya ng puso; ang mabuting ulat ay nagpapataba ng mga buto.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221"><span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ang taingang nakikinig sa saway ng buhay ay tumatahan sa gitna mismo ng mga taong marurunong.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222"><span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ang sinumang umiiwas sa disiplina ay nagtatakwil ng sarili niyang kaluluwa, ngunit ang nakikinig sa saway ay nagtatamo ng puso.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223"><span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ang pagkatakot kay Jehova ay disiplinang patungo sa karunungan, at bago ang kaluwalhatian ay may kapakumbabaan.</p>
</body>
</html>
