<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 56</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">56</a> : <a href="bibleversenav19_56.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p913" data-pid="913" class="p913">Sa tagapangasiwa ng Tahimik na Kalapati sa gitna niyaong mga nasa malayo. Ni David. Miktam. Nang hulihin siya ng mga Filisteo sa Gat.</p>
<p id="p914" data-pid="914" class="p914"><span id="chapter56"></span><span id="chapter56_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>56 </strong></span>Pagpakitaan mo ako ng lingap, O Diyos, sapagkat sinakmal ako ng taong mortal.</p><p data-pid="914" class="p914">Sa pakikipagdigma buong araw, patuloy niya akong sinisiil.</p>
<p id="p915" data-pid="915" class="p915"><span id="chapter56_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Sinasakmal ako ng mga kagalit ko buong araw,</p><p data-pid="915" class="p915">Sapagkat maraming nakikipagdigma laban sa akin nang may kapalaluan.</p>
<p id="p916" data-pid="916" class="p916"><span id="chapter56_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Anumang araw na ako ay matakot, ako, sa ganang akin, ay magtitiwala sa iyo.</p>
<p id="p917" data-pid="917" class="p917"><span id="chapter56_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Kaisa ng Diyos ay pupurihin ko ang kaniyang salita.</p><p data-pid="917" class="p917">Sa Diyos ako naglalagak ng aking tiwala; hindi ako matatakot.</p><p data-pid="917" class="p917">Ano ang magagawa sa akin ng laman?</p>
<p id="p918" data-pid="918" class="p918"><span id="chapter56_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Buong araw nilang pinipinsala ang aking mga pansariling gawain;</p><p data-pid="918" class="p918">Ang lahat ng kaisipan nila ay laban sa akin sa ikasasama.</p>
<p id="p919" data-pid="919" class="p919"><span id="chapter56_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Dumadaluhong sila, nagkukubli sila,</p><p data-pid="919" class="p919">Sila, sa ganang kanila, ay nagmamasid sa akin mismong mga hakbang,</p><p data-pid="919" class="p919">Habang inaabangan nila ang aking kaluluwa.</p>
<p id="p920" data-pid="920" class="p920"><span id="chapter56_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Iwaksi mo sila dahil sa kanilang pananakit.</p><p data-pid="920" class="p920">Sa galit ay ibagsak mo ang mga bayan, O Diyos.</p>
<p id="p921" data-pid="921" class="p921"><span id="chapter56_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ang aking pagiging takas ay iniulat mo.</p><p data-pid="921" class="p921">Ilagay mo ang aking mga luha sa iyong sisidlang balat.</p><p data-pid="921" class="p921">Hindi ba nasa iyong aklat ang mga iyon?</p>
<p id="p922" data-pid="922" class="p922"><span id="chapter56_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Sa pagkakataong iyon ay tatalikod ang aking mga kaaway, sa araw na ako ay tumawag;</p><p data-pid="922" class="p922">Ito ay lubos kong nalalaman, na ang Diyos ay sumasaakin.</p>
<p id="p923" data-pid="923" class="p923"><span id="chapter56_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kaisa ng Diyos ay pupurihin ko ang kaniyang salita;</p><p data-pid="923" class="p923">Kaisa ni Jehova ay pupurihin ko ang kaniyang salita.</p>
<p id="p924" data-pid="924" class="p924"><span id="chapter56_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sa Diyos ako naglalagak ng aking tiwala. Hindi ako matatakot.</p><p data-pid="924" class="p924"><span id="page909" class="pageNum" data-no="909" data-before-text="909"></span>Ano ang magagawa sa akin ng makalupang tao?</p>
<p id="p925" data-pid="925" class="p925"><span id="chapter56_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sa akin, O Diyos, ay may mga panata sa iyo.</p><p data-pid="925" class="p925">Mag-uukol ako ng mga kapahayagan ng pasasalamat sa iyo.</p>
<p id="p926" data-pid="926" class="p926"><span id="chapter56_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sapagkat iniligtas mo ang aking kaluluwa mula sa kamatayan—</p><p data-pid="926" class="p926">Hindi mo nga ba iniligtas ang aking mga paa mula sa pagkatisod?—</p><p data-pid="926" class="p926">Upang makalakad ako sa harap ng Diyos sa liwanag niyaong mga buháy.</p>
</body>
</html>
