<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav18_13.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>“Narito! Ang lahat ng ito ay nakita ng aking mata,</p><p data-pid="217" class="p217">Narinig ng aking tainga at pinag-iisipan iyon.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218"><span id="chapter13_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Ang nalalaman ninyo ay alam na alam ko rin;</p><p data-pid="218" class="p218">Hindi ako nakabababa sa inyo.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219"><span id="chapter13_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Gayunman, ako, sa ganang akin, ay magsasalita sa Makapangyarihan-sa-lahat,</p><p data-pid="219" class="p219">At sa pakikipagtalo sa Diyos ay malulugod ako.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220"><span id="chapter13_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Sa kabilang dako, kayo ang mga nandurungis ng kabulaanan;</p><p data-pid="220" class="p220">Kayong lahat ay mga manggagamot na walang kabuluhan.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221"><span id="chapter13_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Kung kayo lamang sana ay talagang tatahimik,</p><p data-pid="221" class="p221">Upang maging karunungan iyon sa ganang inyo!</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222"><span id="chapter13_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Dinggin ninyo, pakisuyo, ang aking mga pangangatuwiran,</p><p data-pid="222" class="p222">At sa mga pakiusap ng aking mga labi ay magbigay-pansin.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223"><span id="chapter13_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Kayo ba ay magsasalita ng kalikuan para sa Diyos,</p><p data-pid="223" class="p223">At para ba sa kaniya ay magsasalita kayo ng panlilinlang?</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224"><span id="chapter13_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Pakikitunguhan ba ninyo siya nang may pagtatangi,</p><p data-pid="224" class="p224">O ang tunay na Diyos ba ay ipakikipaglaban ninyo sa batas?</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225"><span id="chapter13_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Mabuti ba na aarukin niya kayo?</p><p data-pid="225" class="p225">O kung paanong winawalang-halaga ng isa ang taong mortal ay gayon din ba ninyo siya wawalaing-halaga?</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226"><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Tiyak na sasawayin niya kayo</p><p data-pid="226" class="p226">Kung sa lihim ay tatangkain ninyong magpakita ng pagtatangi;</p><p data-pid="226" class="p226"><span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hindi ba kayo gugulatin sa pagkatakot ng kaniya mismong dangal,</p><p data-pid="226" class="p226">At sasapit sa inyo ang mismong panghihilakbot sa kaniya?</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227"><span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ang inyong mga di-malilimot na kasabihan ay mga kawikaang abo;</p><p data-pid="227" class="p227">Ang mga umbok sa inyong mga kalasag ay gaya ng luwad na mga umbok sa kalasag.</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228"><span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Tumahimik kayo sa harap ko, upang ako ay makapagsalita.</p><p data-pid="228" class="p228">Pagkatapos ay pasapitin sa akin anuman iyon!</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229"><span id="page811" class="pageNum" data-no="811" data-before-text="811"></span><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Bakit ko dala-dala ang aking laman sa aking mga ngipin</p><p data-pid="229" class="p229">At inilalagay ang aking sariling kaluluwa sa aking palad?</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230"><span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Patayin man niya ako, hindi ba ako maghihintay?</p><p data-pid="230" class="p230">Makikipagtalo lamang ako sa kaniya nang mukhaan para sa aking sariling mga lakad.</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231"><span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Siya rin ay magiging kaligtasan ko,</p><p data-pid="231" class="p231">Sapagkat sa kaniya ay walang apostatang makahaharap.</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232"><span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Dinggin ninyo nang lubusan ang aking salita,</p><p data-pid="232" class="p232">At ang aking kapahayagan ay mapasainyong pandinig.</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233"><span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Narito! Pakisuyo, ako ay nagharap ng isang usaping ukol sa paghatol;</p><p data-pid="233" class="p233">Alam na alam ko na ako ay nasa tama.</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234"><span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Sino ang isa na makikipagtalo sa akin?</p><p data-pid="234" class="p234">Sapagkat kung tatahimik ako ngayon ay papanaw nga ako!</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235"><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Dalawang bagay lamang ang huwag mong gawin sa akin;</p><p data-pid="235" class="p235">Kung magkagayon ay hindi ako magkukubli dahil lamang sa iyo;</p><p data-pid="235" class="p235"><span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ilayo mo ang iyong kamay mula sa akin,</p><p data-pid="235" class="p235">At ang pagkatakot sa iyo—huwag nawa akong sindakin nito.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236"><span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Alinman sa tumawag ka upang ako ay makasagot;</p><p data-pid="236" class="p236">O makapagsalita sana ako, at magbalik ka sa akin ng sagot.</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237"><span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Sa anong paraan ako nagkaroon ng mga kamalian at mga kasalanan?</p><p data-pid="237" class="p237">Ipaalam mo sa akin ang aking pagsalansang at ang aking kasalanan.</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238"><span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Bakit mo ikinukubli ang iyo mismong mukha</p><p data-pid="238" class="p238">At itinuturing akong kaaway mo?</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239"><span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Panginginigin mo ba ang isang dahon lamang na nililipad-lipad,</p><p data-pid="239" class="p239">O lagi mong hahabulin ang tuyong pinaggapasan?</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240"><span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Sapagkat lagi kang sumusulat laban sa akin ng mapapait na bagay</p><p data-pid="240" class="p240">At pinangyayari mong ariin ko ang mga bunga ng mga kamalian noong aking kabataan.</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241"><span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Pinananatili mo rin ang aking mga paa sa mga pangawan,</p><p data-pid="241" class="p241">At binabantayan mo ang lahat ng aking mga landas;</p><p data-pid="241" class="p241">Para sa mga talampakan ng aking mga paa ay iminamarka mo ang iyong sariling linya.</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242"><span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>At siya ay tulad ng isang bagay na bulok na naluluma;</p><p data-pid="242" class="p242">Tulad ng isang kasuutan na inuubos ng tangà.</p>
</body>
</html>
