<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 39</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">39</a> : <a href="bibleversenav18_39.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p794" data-pid="794" class="p794"><span id="chapter39"></span><span id="chapter39_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>39 </strong></span>“Nalalaman mo ba ang takdang panahon upang manganak ang mga kambing-bundok sa malaking bato?</p><p data-pid="794" class="p794">Namamasdan mo ba kung kailan nagluluwal ang mga babaing usa nang may mga hapdi ng panganganak?</p>
<p id="p795" data-pid="795" class="p795"><span id="chapter39_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Binibilang mo ba ang mga buwang lunar ng kanilang kagampanan,</p><p data-pid="795" class="p795">O nalalaman mo ba ang takdang panahon ng kanilang panganganak?</p>
<p id="p796" data-pid="796" class="p796"><span id="chapter39_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Yumuyukod sila kapag inilalabas nila ang kanilang mga anak,</p><p data-pid="796" class="p796">Kapag iwinawaksi nila ang kanilang mga hapdi.</p>
<p id="p797" data-pid="797" class="p797"><span id="chapter39_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ang kanilang mga anak ay nagiging mabulas, ang mga iyon ay lumalaki sa malawak na parang;</p><p data-pid="797" class="p797">Yumayaon nga ang mga iyon at hindi bumabalik sa kanila.</p>
<p id="p798" data-pid="798" class="p798"><span id="chapter39_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Sino ang nagpalaya sa sebra,</p><p data-pid="798" class="p798">At sino ang nagkalag ng mga tali ng mailap na asno,</p><p data-pid="798" class="p798"><span id="chapter39_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Na bilang kaniyang bahay ay itinakda ko ang disyertong kapatagan</p><p data-pid="798" class="p798">At ang lupain ng asin bilang kaniyang mga tahanang dako?</p>
<p id="p799" data-pid="799" class="p799"><span id="chapter39_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Pinagtatawanan nito ang kaguluhan ng bayan;</p><p data-pid="799" class="p799">Ang mga ingay ng manghuhuli ay hindi nito naririnig.</p>
<p id="p800" data-pid="800" class="p800"><span id="chapter39_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ginagalugad nito ang mga bundok bilang kaniyang pastulan</p><p data-pid="800" class="p800">At ang bawat uri ng luntiang halaman ay hinahanap nito.</p>
<p id="p801" data-pid="801" class="p801"><span id="chapter39_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Nanaisin ba ng torong gubat na maglingkod sa iyo,</p><p data-pid="801" class="p801">O magpapalipas ba ito ng gabi sa tabi ng iyong sabsaban?</p>
<p id="p802" data-pid="802" class="p802"><span id="chapter39_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Tatalian mo bang mahigpit ang torong gubat habang ang mga lubid nito ay nasa tudling,</p><p data-pid="802" class="p802">O magbubungkal ba ito ng mabababang kapatagan kasunod mo?</p>
<p id="p803" data-pid="803" class="p803"><span id="chapter39_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pagtitiwalaan mo ba ito dahil ang lakas nito ay sagana,</p><p data-pid="803" class="p803">At iiwan mo ba rito ang iyong pinagpapagalan?</p>
<p id="p804" data-pid="804" class="p804"><span id="chapter39_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Aasahan mo ba ito na ibabalik nito ang iyong binhi</p><p data-pid="804" class="p804">At titipunin iyon sa iyong giikan?</p>
<p id="p805" data-pid="805" class="p805"><span id="chapter39_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pumagaspas ba nang may kagalakan ang pakpak ng babaing avestruz,</p><p data-pid="805" class="p805">O mayroon ba siyang mga bagwis ng siguana at mga balahibo nito?</p>
<p id="p806" data-pid="806" class="p806"><span id="chapter39_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sapagkat iniiwan niya ang <span id="page849" class="pageNum" data-no="849" data-before-text="849"></span>kaniyang mga itlog sa lupa</p><p data-pid="806" class="p806">At sa alabok ay pinananatili niyang mainit ang mga iyon,</p><p data-pid="806" class="p806"><span id="chapter39_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At nalilimutan niyang baka madurog ng paa ang mga iyon</p><p data-pid="806" class="p806">O baka mayurakan ang mga iyon ng mabangis na hayop sa parang.</p>
<p id="p807" data-pid="807" class="p807"><span id="chapter39_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Pinakikitunguhan niya nang walang pakundangan ang kaniyang mga anak, na para bang hindi sa kaniya—</p><p data-pid="807" class="p807">Walang kabuluhan ang kaniyang pagpapagal sapagkat wala siyang panghihilakbot.</p>
<p id="p808" data-pid="808" class="p808"><span id="chapter39_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sapagkat ipinalimot sa kaniya ng Diyos ang karunungan,</p><p data-pid="808" class="p808">At hindi niya ito binahaginan ng pagkaunawa.</p>
<p id="p809" data-pid="809" class="p809"><span id="chapter39_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sa panahong ikinakampay niya ang kaniyang mga pakpak sa kaitaasan,</p><p data-pid="809" class="p809">Pinagtatawanan niya ang kabayo at ang nakasakay rito.</p>
<p id="p810" data-pid="810" class="p810"><span id="chapter39_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mabibigyan mo ba ang kabayo ng kalakasan?</p><p data-pid="810" class="p810">Madaramtan mo ba ang leeg nito ng pumapagaspas na kilíng?</p>
<p id="p811" data-pid="811" class="p811"><span id="chapter39_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mapalulukso mo ba ito na tulad ng balang?</p><p data-pid="811" class="p811">Ang karingalan ng pagsingasing nito ay nakatatakot.</p>
<p id="p812" data-pid="812" class="p812"><span id="chapter39_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Dumadamba ito sa mababang kapatagan at nagbubunyi sa kalakasan;</p><p data-pid="812" class="p812">Humahayo ito upang sumagupa sa baluti.</p>
<p id="p813" data-pid="813" class="p813"><span id="chapter39_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Pinagtatawanan nito ang panghihilakbot, at hindi nasisindak;</p><p data-pid="813" class="p813">Ni tumatalikod man ito dahil sa tabak.</p>
<p id="p814" data-pid="814" class="p814"><span id="chapter39_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Laban dito ay kumakalampag ang talanga,</p><p data-pid="814" class="p814">Ang talim ng sibat at ang diyabelin.</p>
<p id="p815" data-pid="815" class="p815"><span id="chapter39_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nilalamon nito ang lupa nang may pagdagundong at pagkabagabag,</p><p data-pid="815" class="p815">At hindi ito naniniwala na iyon ay tunog ng tambuli.</p>
<p id="p816" data-pid="816" class="p816"><span id="chapter39_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kapag humihip ang tambuli ay nagsasabi ito ng Aha!</p><p data-pid="816" class="p816">At mula sa malayo ay naaamoy nito ang pagbabaka,</p><p data-pid="816" class="p816">Ang kaguluhan ng mga pinuno at ang hiyaw ng digmaan.</p>
<p id="p817" data-pid="817" class="p817"><span id="chapter39_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Dahil ba sa iyong pagkaunawa kung kaya ang halkon ay pumapaimbulog,</p><p data-pid="817" class="p817">Kung kaya iniuunat nito ang kaniyang mga pakpak sa hanging timugan?</p>
<p id="p818" data-pid="818" class="p818"><span id="chapter39_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>O dahil ba sa iyong utos kaya lumilipad nang paitaas ang agila</p><p data-pid="818" class="p818">At kaya gumagawa ito ng kaniyang pugad sa kaitaasan,</p><p data-pid="818" class="p818"><span id="chapter39_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kung kaya sa malaking bato ito tumatahan at nananatili sa magdamag</p><p data-pid="818" class="p818">Sa pinakangipin ng malaking bato at sa isang dakong mahirap marating?</p>
<p id="p819" data-pid="819" class="p819"><span id="chapter39_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Mula roon ay kailangan nitong maghanap ng pagkain;</p><p data-pid="819" class="p819">Doon sa malayo ay tumitingin ang mga mata nito.</p>
<p id="p820" data-pid="820" class="p820"><span id="chapter39_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>At ang mga inakáy nito ay laging sumisipsip ng dugo;</p><p data-pid="820" class="p820">At kung saan naroon ang napatay ay naroon iyon.”</p>
</body>
</html>
