<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 88</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">88</a> : <a href="bibleversenav19_88.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p1469" data-pid="1469" class="p1469">Isang awit, isang awitin ng mga anak ni Kora. Sa tagapangasiwa ng Mahalat para sa mga pagtugon. Maskil ni Heman na Ezrahita.</p>
<p id="p1470" data-pid="1470" class="p1470"><span id="chapter88"></span><span id="chapter88_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>88 </strong></span>O Jehova, na Diyos ng aking kaligtasan,</p><p data-pid="1470" class="p1470">Sa araw ay dumaing ako,</p><p data-pid="1470" class="p1470">Sa gabi rin sa ha-rap mo.</p>
<p id="p1471" data-pid="1471" class="p1471"><span id="chapter88_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Sa harap mo ay darating ang aking panalangin.</p><p data-pid="1471" class="p1471">Ikiling mo ang iyong pandinig sa aking pagsusumamo.</p>
<p id="p1472" data-pid="1472" class="p1472"><span id="chapter88_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat ang aking kaluluwa ay sawa na sa mga kapahamakan,</p><p data-pid="1472" class="p1472">At ang akin mismong buhay ay nalapit na sa Sheol.</p>
<p id="p1473" data-pid="1473" class="p1473"><span id="chapter88_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ako ay napabilang na kasama niyaong mga bumababa sa hukay;</p><p data-pid="1473" class="p1473">Ako ay naging tulad ng matipunong lalaki na walang lakas,</p><p data-pid="1473" class="p1473"><span id="chapter88_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Napalaya na sa gitna ng mga patay,</p><p data-pid="1473" class="p1473">Tulad ng mga napatay na nakahiga sa dakong libingan,</p><p data-pid="1473" class="p1473">Na hindi mo na inalaala pa</p><p data-pid="1473" class="p1473">At inihiwalay mula sa iyong matulunging kamay.</p>
<p id="p1474" data-pid="1474" class="p1474"><span id="chapter88_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Inilagay mo ako sa kalalim-lalimang hukay,</p><p data-pid="1474" class="p1474">Sa madidilim na dako, sa malaking kalaliman.</p>
<p id="p1475" data-pid="1475" class="p1475"><span id="chapter88_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ang iyong pagngangalit ay humagis sa akin,</p><p data-pid="1475" class="p1475">At pinighati mo ako ng lahat ng iyong dumadaluyong <span id="page943" class="pageNum" data-no="943" data-before-text="943"></span>na mga alon. <em>Selah.</em></p>
<p id="p1476" data-pid="1476" class="p1476"><span id="chapter88_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Inilayo mo sa akin ang mga kakilala ko;</p><p data-pid="1476" class="p1476">Ginawa mo akong lubhang karima-rimarim sa kanila.</p><p data-pid="1476" class="p1476">Ako ay nakakulong at hindi makalabas.</p>
<p id="p1477" data-pid="1477" class="p1477"><span id="chapter88_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ang aking mata ay nanghina dahil sa aking kapighatian.</p><p data-pid="1477" class="p1477">Ako ay tumawag sa iyo, O Jehova, buong araw;</p><p data-pid="1477" class="p1477">Sa iyo ay iniunat ko ang aking mga palad.</p>
<p id="p1478" data-pid="1478" class="p1478"><span id="chapter88_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Gagawa ka ba ng kamangha-manghang bagay para sa mga patay na?</p><p data-pid="1478" class="p1478">O babangon ba yaong mga inutil sa kamatayan,</p><p data-pid="1478" class="p1478">Pupurihin ka ba nila? <em>Selah.</em></p>
<p id="p1479" data-pid="1479" class="p1479"><span id="chapter88_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ipahahayag ba sa dakong libingan ang iyong maibiging-kabaitan,</p><p data-pid="1479" class="p1479">Ang iyong katapatan sa dako ng pagkapuksa?</p>
<p id="p1480" data-pid="1480" class="p1480"><span id="chapter88_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Malalaman ba sa kadiliman ang kamangha-manghang bagay na iyong ginawa,</p><p data-pid="1480" class="p1480">O ang iyong katuwiran sa lupain ng paglimot?</p>
<p id="p1481" data-pid="1481" class="p1481"><span id="chapter88_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ngunit sa iyo, O Jehova, ay humingi ako ng tulong,</p><p data-pid="1481" class="p1481">At sa umaga ay lagi kang sinasalubong ng aking panalangin.</p>
<p id="p1482" data-pid="1482" class="p1482"><span id="chapter88_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>O Jehova, bakit mo itinatakwil ang aking kaluluwa?</p><p data-pid="1482" class="p1482">Bakit mo pinananatiling nakakubli sa akin ang iyong mukha?</p>
<p id="p1483" data-pid="1483" class="p1483"><span id="chapter88_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ako ay napipighati at muntik nang pumanaw mula pa sa aking pagkabata;</p><p data-pid="1483" class="p1483">Ako ay lubhang nagtiis ng nakatatakot na mga bagay mula sa iyo.</p>
<p id="p1484" data-pid="1484" class="p1484"><span id="chapter88_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ang iyong mga siklab ng nag-aapoy na galit ay dumaan sa akin;</p><p data-pid="1484" class="p1484">Pinatahimik ako ng mga kakilabutan na nagmula sa iyo.</p>
<p id="p1485" data-pid="1485" class="p1485"><span id="chapter88_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pinalibutan ako ng mga iyon na parang tubig buong araw;</p><p data-pid="1485" class="p1485">Kinulong ako ng mga ito nang sabay-sabay.</p>
<p id="p1486" data-pid="1486" class="p1486"><span id="chapter88_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Inilayo mo sa akin ang kaibigan at kasamahan;</p><p data-pid="1486" class="p1486">Ang mga kakilala ko ay madilim na dako.</p>
</body>
</html>
