<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">36</a> : <a href="bibleversenav18_36.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p710" data-pid="710" class="p710"><span id="chapter36"></span><span id="chapter36_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>36 </strong></span>At sinabi pa ni Elihu:</p><p data-pid="710" class="p710"><span id="chapter36_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Pagtiisan mo ako nang kaunti pa, at ipahahayag ko sa iyo</p><p data-pid="710" class="p710"><span id="page843" class="pageNum" data-no="843" data-before-text="843"></span>Na mayroon pang mga salitang masasabi para sa Diyos.</p>
<p id="p711" data-pid="711" class="p711"><span id="chapter36_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Dadalhin ko ang aking kaalaman mula sa malayo,</p><p data-pid="711" class="p711">At sa aking Manghuhubog ay magpapatungkol ako ng katuwiran.</p>
<p id="p712" data-pid="712" class="p712"><span id="chapter36_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Sapagkat sa katunayan ay hindi kabulaanan ang aking mga salita;</p><p data-pid="712" class="p712">Ang Isa na sakdal sa kaalaman ay sumasaiyo.</p>
<p id="p713" data-pid="713" class="p713"><span id="chapter36_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Narito! Ang Diyos ay makapangyarihan at hindi magtatakwil;</p><p data-pid="713" class="p713">Siya ay makapangyarihan sa kalakasan ng puso;</p><p data-pid="713" class="p713"><span id="chapter36_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Hindi niya iingatang buháy ang sinumang balakyot,</p><p data-pid="713" class="p713">Ngunit ibibigay niya ang kahatulan ng mga napipighati.</p>
<p id="p714" data-pid="714" class="p714"><span id="chapter36_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Hindi niya aalisin ang kaniyang mga mata mula sa sinumang matuwid;</p><p data-pid="714" class="p714">Maging ang mga hari sa trono—</p><p data-pid="714" class="p714">Iuupo rin niya sila magpakailanman, at sila ay itataas.</p>
<p id="p715" data-pid="715" class="p715"><span id="chapter36_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>At kung nakagapos sila ng mga pangaw,</p><p data-pid="715" class="p715">Binibihag sila sa pamamagitan ng mga lubid ng kapighatian.</p>
<p id="p716" data-pid="716" class="p716"><span id="chapter36_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Kung gayon ay sasabihin niya sa kanila ang tungkol sa kanilang paggawi</p><p data-pid="716" class="p716">At ang kanilang mga pagsalansang, sapagkat sila ay nagpapalalo.</p>
<p id="p717" data-pid="717" class="p717"><span id="chapter36_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At bubuksan niya ang kanilang pandinig sa payo,</p><p data-pid="717" class="p717">At sasabihin niya na dapat nilang talikuran ang bagay na nakasasakit.</p>
<p id="p718" data-pid="718" class="p718"><span id="chapter36_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kung susunod sila at maglilingkod,</p><p data-pid="718" class="p718">Tatapusin nila sa kabutihan ang kanilang mga araw</p><p data-pid="718" class="p718">At sa kaigayahan ang kanilang mga taon.</p>
<p id="p719" data-pid="719" class="p719"><span id="chapter36_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ngunit kung hindi sila susunod, mamamatay sila sa pamamagitan nga ng suligi,</p><p data-pid="719" class="p719">At papanaw sila nang walang kaalaman.</p>
<p id="p720" data-pid="720" class="p720"><span id="chapter36_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At yaong mga apostata sa puso ay magbubunton ng galit.</p><p data-pid="720" class="p720">Hindi sila dapat humingi ng tulong dahil iginapos niya sila.</p>
<p id="p721" data-pid="721" class="p721"><span id="chapter36_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang kanilang kaluluwa ay mamamatay sa kabataan,</p><p data-pid="721" class="p721">At ang kanilang buhay sa gitna ng mga lalaking patutot sa templo.</p>
<p id="p722" data-pid="722" class="p722"><span id="chapter36_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ililigtas niya ang napipighati sa kaniyang kapighatian,</p><p data-pid="722" class="p722">At bubuksan niya ang kanilang pandinig sa paniniil.</p>
<p id="p723" data-pid="723" class="p723"><span id="chapter36_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At tiyak na hihikayatin ka rin niya mula sa bibig ng kabagabagan!</p><p data-pid="723" class="p723">Mas maluwang na espasyo, hindi kagipitan, ang mapapasadako nito,</p><p data-pid="723" class="p723">At ang kaaliwan ng iyong mesa ay mapupuno ng katabaan.</p>
<p id="p724" data-pid="724" class="p724"><span id="chapter36_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mapupuno ka nga ng hudisyal na hatol sa balakyot;</p><p data-pid="724" class="p724">Ang hudisyal na hatol at katarungan ang hahawak.</p>
<p id="p725" data-pid="725" class="p725"><span id="chapter36_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sapagkat mag-ingat ka na hindi ka mahikayat ng pagngangalit sa imbing pagpalakpak,</p><p data-pid="725" class="p725">At huwag ka nawang iligaw ng malaking pantubos.</p>
<p id="p726" data-pid="726" class="p726"><span id="chapter36_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Magkakabisa ba ang paghingi mo ng tulong? Hindi, ni sa kabagabagan man</p><p data-pid="726" class="p726"><span id="page844" class="pageNum" data-no="844" data-before-text="844"></span>Maging ang lahat ng iyong buong-lakas na pagsisikap.</p>
<p id="p727" data-pid="727" class="p727"><span id="chapter36_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Huwag mong masidhing nasain ang gabi,</p><p data-pid="727" class="p727">Na ang mga tao ay bumalik mula sa kanilang kinaroroonan.</p>
<p id="p728" data-pid="728" class="p728"><span id="chapter36_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mag-ingat ka na hindi ka bumaling sa bagay na nakasasakit,</p><p data-pid="728" class="p728">Sapagkat ito ang pinili mo sa halip na kapighatian.</p>
<p id="p729" data-pid="729" class="p729"><span id="chapter36_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Narito! Ang Diyos ay kumikilos nang maluwalhati sa kaniyang kapangyarihan;</p><p data-pid="729" class="p729">Sino ang tagapagturong tulad niya?</p>
<p id="p730" data-pid="730" class="p730"><span id="chapter36_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Sino ang tumawag sa kaniya upang ipakipagsulit ang kaniyang daan,</p><p data-pid="730" class="p730">At sino ang nagsabi, ‘Nakagawa ka ng kalikuan’?</p>
<p id="p731" data-pid="731" class="p731"><span id="chapter36_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Alalahanin mo na dapat mong dakilain ang kaniyang gawa</p><p data-pid="731" class="p731">Na inaawit ng mga tao.</p>
<p id="p732" data-pid="732" class="p732"><span id="chapter36_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Nakita na iyon ng buong sangkatauhan;</p><p data-pid="732" class="p732">Ang taong mortal ay patuloy na tumitingin mula sa malayo.</p>
<p id="p733" data-pid="733" class="p733"><span id="chapter36_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Masdan mo! Ang Diyos ay higit na dakila kaysa sa makakaya nating alamin;</p><p data-pid="733" class="p733">Ang bilang ng kaniyang mga taon ay hindi masasaliksik.</p>
<p id="p734" data-pid="734" class="p734"><span id="chapter36_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Sapagkat pinaiilanlang niya ang mga patak ng tubig;</p><p data-pid="734" class="p734">Ang mga iyon ay nasasala bilang ulan para sa kaniyang manipis na ulap,</p><p data-pid="734" class="p734"><span id="chapter36_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Anupat ang mga ulap ay pumapatak,</p><p data-pid="734" class="p734">Ang mga iyon ay tumutulo nang sagana sa sangkatauhan.</p>
<p id="p735" data-pid="735" class="p735"><span id="chapter36_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Tunay nga, sino ang makauunawa sa mga suson ng ulap,</p><p data-pid="735" class="p735">Ang mga dagundong mula sa kaniyang kubol?</p>
<p id="p736" data-pid="736" class="p736"><span id="chapter36_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Narito! Pinalalaganap niya sa ibabaw nito ang kaniyang liwanag,</p><p data-pid="736" class="p736">At ang mga ugat ng dagat ay tinatakpan niya.</p>
<p id="p737" data-pid="737" class="p737"><span id="chapter36_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Sapagkat sa pamamagitan ng mga iyon ay ipinagtatanggol niya ang usapin ng mga bayan;</p><p data-pid="737" class="p737">Nagbibigay siya ng saganang pagkain.</p>
<p id="p738" data-pid="738" class="p738"><span id="chapter36_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Sa kaniyang mga kamay ay tinatakpan niya ang kidlat,</p><p data-pid="738" class="p738">At inuutusan niya iyon laban sa mananalakay.</p>
<p id="p739" data-pid="739" class="p739"><span id="chapter36_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ang kaniyang paghugong ay nagsasabi ng tungkol sa kaniya,</p><p data-pid="739" class="p739">Gayundin ang mga alagang hayop may kinalaman sa isa na umaahon.</p>
</body>
</html>
