<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 42</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">42</a> : <a href="bibleversenav19_42.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p709" data-pid="709" class="p709">IKALAWANG AKLAT</p>
<p id="p710" data-pid="710" class="p710">(Mga Awit 42 – 72)</p>
<p id="p711" data-pid="711" class="p711">Sa tagapangasiwa. Maskil para sa mga anak ni Kora.</p>
<p id="p712" data-pid="712" class="p712"><span id="chapter42"></span><span id="chapter42_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>42 </strong></span>Gaya ng babaing usa na nananabik sa mga batis ng tubig,</p><p data-pid="712" class="p712">Gayon nananabik sa iyo ang akin mismong kaluluwa, O Diyos.</p>
<p id="p713" data-pid="713" class="p713"><span id="chapter42_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Ang aking kaluluwa ay nauuhaw sa Diyos, sa Diyos na buháy.</p><p data-pid="713" class="p713">Kailan ako paroroon at haharap sa Diyos?</p>
<p id="p714" data-pid="714" class="p714"><span id="chapter42_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ang aking mga luha ay naging pagkain sa akin araw at gabi,</p><p data-pid="714" class="p714">Habang sinasabi nila sa akin sa buong araw: “Nasaan ang iyong Diyos?”</p>
<p id="p715" data-pid="715" class="p715"><span id="chapter42_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ang mga bagay na ito ay aalalahanin ko, at ibubuhos ko ang aking kaluluwa sa loob ko.</p><p data-pid="715" class="p715">Sapagkat dati akong nagdaraang kasama ng karamihan,</p><p data-pid="715" class="p715">Dati akong lumalakad nang marahan sa unahan nila patungo sa bahay ng Diyos,</p><p data-pid="715" class="p715">Na may tinig ng hiyaw ng kagalakan at pasasalamat,</p><p data-pid="715" class="p715">Ng isang pulutong na nagdiriwang ng kapistahan.</p>
<p id="p716" data-pid="716" class="p716"><span id="chapter42_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Bakit ka nanlulumo, O kaluluwa ko,</p><p data-pid="716" class="p716">At bakit ka nababagabag sa loob ko?</p><p data-pid="716" class="p716">Maghintay ka sa Diyos,</p><p data-pid="716" class="p716">Sapagkat pupurihin ko pa siya bilang ang dakilang kaligtasan ng aking pagkatao.</p>
<p id="p717" data-pid="717" class="p717"><span id="chapter42_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>O Diyos ko, sa loob ko ay nanlulumo ang aking kaluluwa.</p><p data-pid="717" class="p717">Kaya naman kita naaalaala,</p><p data-pid="717" class="p717">Mula sa lupain ng Jordan at sa mga taluktok ng Hermon,</p><p data-pid="717" class="p717">Mula sa maliit na bundok.</p>
<p id="p718" data-pid="718" class="p718"><span id="chapter42_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ang matubig na kalaliman ay tumatawag sa matubig na kalaliman</p><p data-pid="718" class="p718">Sa lagaslas ng iyong mga bulwak ng tubig.</p><p data-pid="718" class="p718">Ang lahat ng mga daluyong mo at mga alon mo—</p><p data-pid="718" class="p718">Dumaan sa ibabaw ko ang mga iyon.</p>
<p id="p719" data-pid="719" class="p719"><span id="chapter42_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Sa araw ay uutusan ni Jehova ang kaniyang maibiging-kabaitan,</p><p data-pid="719" class="p719">At sa gabi ay sasaakin ang kaniyang awit;</p><p data-pid="719" class="p719">Dadalanginan ang Diyos ng aking buhay.</p>
<p id="p720" data-pid="720" class="p720"><span id="chapter42_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Sasabihin ko sa Diyos na aking malaking bato:</p><p data-pid="720" class="p720">“Bakit mo ako kinalimutan?</p><p data-pid="720" class="p720"><span id="page896" class="pageNum" data-no="896" data-before-text="896"></span>Bakit ako naglalakad na malungkot dahil sa paniniil ng kaaway?”</p>
<p id="p721" data-pid="721" class="p721"><span id="chapter42_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Dinusta ako niyaong mga napopoot sa akin taglay ang pagpaslang laban sa aking mga buto,</p><p data-pid="721" class="p721">Habang sinasabi nila sa akin sa buong araw: “Nasaan ang iyong Diyos?”</p>
<p id="p722" data-pid="722" class="p722"><span id="chapter42_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Bakit ka nanlulumo, O kaluluwa ko,</p><p data-pid="722" class="p722">At bakit ka nababagabag sa loob ko?</p><p data-pid="722" class="p722">Maghintay ka sa Diyos,</p><p data-pid="722" class="p722">Sapagkat pupurihin ko pa siya bilang ang dakilang kaligtasan ng aking pagkatao at bilang aking Diyos.</p>
</body>
</html>
