<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 102</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">102</a> : <a href="bibleversenav19_102.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p1675" data-pid="1675" class="p1675">Panalangin ng napipighati sakaling manghina siya at ibuhos niya ang kaniyang pagkabahala sa harap ni Jehova.</p>
<p id="p1676" data-pid="1676" class="p1676"><span id="chapter102"></span><span id="chapter102_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>102 </strong></span>O Jehova, dinggin mo ang aking panalangin;</p><p data-pid="1676" class="p1676">At dumating nawa sa iyo ang aking paghingi ng tulong.</p>
<p id="p1677" data-pid="1677" class="p1677"><span id="chapter102_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Huwag mong ikubli sa akin ang iyong mukha sa araw na ako ay nasa kagipitan.</p><p data-pid="1677" class="p1677">Ikiling mo sa akin ang iyong pandinig;</p><p data-pid="1677" class="p1677">Sa araw na ako ay tumawag, magmadali ka, sagutin mo ako.</p>
<p id="p1678" data-pid="1678" class="p1678"><span id="chapter102_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat ang aking mga araw ay sumapit sa kawakasan na parang usok,</p><p data-pid="1678" class="p1678"><span id="page956" class="pageNum" data-no="956" data-before-text="956"></span>At ang akin mismong mga buto ay nag-init na parang apuyan.</p>
<p id="p1679" data-pid="1679" class="p1679"><span id="chapter102_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ang aking puso ay nasaktang tulad ng pananim at natuyo,</p><p data-pid="1679" class="p1679">Sapagkat nalimutan kong kainin ang aking pagkain.</p>
<p id="p1680" data-pid="1680" class="p1680"><span id="chapter102_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Dahil sa lakas ng aking pagbubuntunghininga</p><p data-pid="1680" class="p1680">Ang aking mga buto ay dumikit sa aking laman.</p>
<p id="p1681" data-pid="1681" class="p1681"><span id="chapter102_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Kahalintulad ako ng pelikano sa ilang.</p><p data-pid="1681" class="p1681">Ako ay naging tulad ng munting kuwago sa mga tiwangwang na dako.</p>
<p id="p1682" data-pid="1682" class="p1682"><span id="chapter102_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ako ay namayat,</p><p data-pid="1682" class="p1682">At ako ay naging tulad ng ibong nag-iisa sa ibabaw ng bubong.</p>
<p id="p1683" data-pid="1683" class="p1683"><span id="chapter102_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Buong araw akong dinudusta ng aking mga kaaway.</p><p data-pid="1683" class="p1683">Yaong mga nanloloko sa akin ay sumumpa pa man din sa pamamagitan ko.</p>
<p id="p1684" data-pid="1684" class="p1684"><span id="chapter102_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Sapagkat kinain kong parang tinapay ang abo;</p><p data-pid="1684" class="p1684">At ang mga bagay na iniinom ko ay hinaluan ko ng pagtangis,</p><p data-pid="1684" class="p1684"><span id="chapter102_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Dahil sa iyong pagtuligsa at sa iyong galit;</p><p data-pid="1684" class="p1684">Sapagkat ako ay binuhat mo, upang maitapon mo ako.</p>
<p id="p1685" data-pid="1685" class="p1685"><span id="chapter102_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang aking mga araw ay tulad ng aninong naglalaho,</p><p data-pid="1685" class="p1685">At ako mismo ay natuyong tulad lamang ng pananim.</p>
<p id="p1686" data-pid="1686" class="p1686"><span id="chapter102_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kung tungkol sa iyo, O Jehova, tatahan ka hanggang sa panahong walang takda,</p><p data-pid="1686" class="p1686">At ang iyong pinakaalaala ay sa sali’t salinlahi.</p>
<p id="p1687" data-pid="1687" class="p1687"><span id="chapter102_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ikaw mismo ay babangon, maaawa ka sa Sion,</p><p data-pid="1687" class="p1687">Sapagkat kapanahunan nga ng pagiging mapagbiyaya sa kaniya,</p><p data-pid="1687" class="p1687">Sapagkat ang takdang panahon ay dumating na.</p>
<p id="p1688" data-pid="1688" class="p1688"><span id="chapter102_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sapagkat ang iyong mga lingkod ay nakasumpong ng kaluguran sa kaniyang mga bato,</p><p data-pid="1688" class="p1688">At sa kaniyang alabok ay itinutuon nila ang kanilang paglingap.</p>
<p id="p1689" data-pid="1689" class="p1689"><span id="chapter102_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At katatakutan ng mga bansa ang pangalan ni Jehova,</p><p data-pid="1689" class="p1689">At ng lahat ng mga hari sa lupa ang iyong kaluwalhatian.</p>
<p id="p1690" data-pid="1690" class="p1690"><span id="chapter102_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sapagkat tiyak na itatayo ni Jehova ang Sion;</p><p data-pid="1690" class="p1690">Magpapakita siya na nasa kaniyang kaluwalhatian.</p>
<p id="p1691" data-pid="1691" class="p1691"><span id="chapter102_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Babaling nga siya sa panalangin ng mga sinamsaman ng lahat ng bagay,</p><p data-pid="1691" class="p1691">At hindi hahamakin ang kanilang panalangin.</p>
<p id="p1692" data-pid="1692" class="p1692"><span id="chapter102_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ito ay nasusulat para sa darating na salinlahi;</p><p data-pid="1692" class="p1692">At ang bayang lalalangin ay pupuri kay Jah.</p>
<p id="p1693" data-pid="1693" class="p1693"><span id="chapter102_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Sapagkat dumungaw siya mula sa kaniyang banal na kaitaasan,</p><p data-pid="1693" class="p1693">Mula sa mismong langit ay tumingin si Jehova sa lupa,</p><p data-pid="1693" class="p1693"><span id="chapter102_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Upang dinggin ang pagbubuntunghininga ng bilanggo,</p><p data-pid="1693" class="p1693">Upang kalagan yaong mga itinalaga sa kamatayan;</p><p data-pid="1693" class="p1693"><span id="chapter102_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Upang ang pangalan ni Jehova ay maipahayag sa Sion</p><p data-pid="1693" class="p1693">At ang kaniyang kapurihan sa Jerusalem,</p><p data-pid="1693" class="p1693"><span id="chapter102_verse22"></span><span id="page957" class="pageNum" data-no="957" data-before-text="957"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kapag ang mga bayan ay natitipong sama-sama,</p><p data-pid="1693" class="p1693">At ang mga kaharian upang maglingkod kay Jehova.</p>
<p id="p1694" data-pid="1694" class="p1694"><span id="chapter102_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Sa daan ay pinanghina niya ang aking kalakasan,</p><p data-pid="1694" class="p1694">Pinaikli niya ang aking mga araw.</p>
<p id="p1695" data-pid="1695" class="p1695"><span id="chapter102_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Sinabi ko: “O Diyos ko,</p><p data-pid="1695" class="p1695">Huwag mo akong kunin sa kalagitnaan ng aking mga araw;</p><p data-pid="1695" class="p1695">Ang iyong mga taon ay sa lahat ng mga salinlahi.</p>
<p id="p1696" data-pid="1696" class="p1696"><span id="chapter102_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Noong sinaunang panahon ay inilatag mo ang mga pundasyon ng lupa,</p><p data-pid="1696" class="p1696">At ang langit ay gawa ng iyong mga kamay.</p>
<p id="p1697" data-pid="1697" class="p1697"><span id="chapter102_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Sila ay maglalaho, ngunit ikaw ay mananatiling nakatayo;</p><p data-pid="1697" class="p1697">At tulad ng isang kasuutan ay maluluma silang lahat.</p><p data-pid="1697" class="p1697">Tulad ng pananamit ay papalitan mo sila, at matatapos ang kanilang kapanahunan.</p>
<p id="p1698" data-pid="1698" class="p1698"><span id="chapter102_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ngunit ikaw ay gayon pa rin, at ang iyong sariling mga taon ay hindi matatapos.</p>
<p id="p1699" data-pid="1699" class="p1699"><span id="chapter102_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ang mga anak ng iyong mga lingkod ay patuloy na tatahan;</p><p data-pid="1699" class="p1699">At sa harap mo ay matibay na matatatag ang kanilang supling.”</p>
</body>
</html>
