<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 139</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">139</a> : <a href="bibleversenav19_139.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p2373" data-pid="2373" class="p2373">Para sa tagapangasiwa. Ni David. Isang awitin.</p>
<p id="p2374" data-pid="2374" class="p2374"><span id="chapter139"></span><span id="chapter139_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>139 </strong></span>O Jehova, siniyasat mo ako, at kilala mo ako.</p>
<p id="p2375" data-pid="2375" class="p2375"><span id="chapter139_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Nalalaman mo rin ang aking pag-upo at ang aking pagtayo.</p><p data-pid="2375" class="p2375"><span id="page997" class="pageNum" data-no="997" data-before-text="997"></span>Isinaalang-alang mo ang aking kaisipan mula sa malayo.</p>
<p id="p2376" data-pid="2376" class="p2376"><span id="chapter139_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ang aking paglalakbay at ang aking paghigang nakaunat ay sinukat mo,</p><p data-pid="2376" class="p2376">At naging pamilyar ka sa lahat nga ng aking mga lakad.</p>
<p id="p2377" data-pid="2377" class="p2377"><span id="chapter139_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Sapagkat wala pa mang salita sa aking dila,</p><p data-pid="2377" class="p2377">Ngunit, narito! O Jehova, alam mo nang lahat iyon.</p>
<p id="p2378" data-pid="2378" class="p2378"><span id="chapter139_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Sa likuran at sa harap, kinubkob mo ako;</p><p data-pid="2378" class="p2378">At ipinatong mo sa akin ang iyong kamay.</p>
<p id="p2379" data-pid="2379" class="p2379"><span id="chapter139_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ang gayong kaalaman ay lubhang kamangha-mangha para sa akin.</p><p data-pid="2379" class="p2379">Napakataas niyaon anupat hindi ko maabot.</p>
<p id="p2380" data-pid="2380" class="p2380"><span id="chapter139_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Saan ako makaparoroon mula sa iyong espiritu,</p><p data-pid="2380" class="p2380">At saan ako makatatakbo mula sa iyong mukha?</p>
<p id="p2381" data-pid="2381" class="p2381"><span id="chapter139_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Kung aakyat ako sa langit, naroon ka;</p><p data-pid="2381" class="p2381">At kung ilalatag ko ang aking higaan sa Sheol, narito! ikaw ay doroon.</p>
<p id="p2382" data-pid="2382" class="p2382"><span id="chapter139_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Kung kukunin ko ang mga pakpak ng bukang-liwayway,</p><p data-pid="2382" class="p2382">Upang makatahan ako sa kalayu-layuang dagat,</p><p data-pid="2382" class="p2382"><span id="chapter139_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Doon din ay papatnubayan ako ng iyong kamay</p><p data-pid="2382" class="p2382">At ang iyong kanang kamay ay hahawak sa akin.</p>
<p id="p2383" data-pid="2383" class="p2383"><span id="chapter139_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At kung sasabihin ko: “Tiyak na mabilis akong aagawin ng kadiliman!”</p><p data-pid="2383" class="p2383">Ang gabi nga ay magiging liwanag sa palibot ko.</p>
<p id="p2384" data-pid="2384" class="p2384"><span id="chapter139_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maging ang kadiliman ay hindi magiging napakadilim sa iyo,</p><p data-pid="2384" class="p2384">Kundi ang gabi ay magliliwanag na gaya ng araw;</p><p data-pid="2384" class="p2384">Ang kadiliman ay para na ring liwanag.</p>
<p id="p2385" data-pid="2385" class="p2385"><span id="chapter139_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sapagkat ikaw mismo ang gumawa ng aking mga bato;</p><p data-pid="2385" class="p2385">Iningatan mo akong natatabingan sa tiyan ng aking ina.</p>
<p id="p2386" data-pid="2386" class="p2386"><span id="chapter139_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Pupurihin kita sapagkat sa kakila-kilabot na paraan ay kamangha-mangha ang pagkakagawa sa akin.</p><p data-pid="2386" class="p2386">Ang iyong mga gawa ay kamangha-mangha,</p><p data-pid="2386" class="p2386">Gaya ng lubos na nababatid ng aking kaluluwa.</p>
<p id="p2387" data-pid="2387" class="p2387"><span id="chapter139_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang aking mga buto ay hindi nakubli sa iyo</p><p data-pid="2387" class="p2387">Nang ako ay ginawa sa lihim,</p><p data-pid="2387" class="p2387">Nang ako ay hinabi sa pinakamabababang bahagi ng lupa.</p>
<p id="p2388" data-pid="2388" class="p2388"><span id="chapter139_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nakita ng iyong mga mata maging ang aking pagkabinhi,</p><p data-pid="2388" class="p2388">At sa iyong aklat ay nakatala ang lahat ng bahagi nito,</p><p data-pid="2388" class="p2388">Tungkol sa mga araw nang bigyang-anyo ang mga iyon</p><p data-pid="2388" class="p2388">At wala pa ni isa man sa kanila.</p>
<p id="p2389" data-pid="2389" class="p2389"><span id="chapter139_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kaya sa akin ay pagkahala-halaga ng iyong mga kaisipan!</p><p data-pid="2389" class="p2389">O Diyos, pagkarami-rami ng hustong kabuuan ng mga iyon!</p>
<p id="p2390" data-pid="2390" class="p2390"><span id="chapter139_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kung susubukan kong bilangin, ang mga iyon ay mas marami pa kaysa sa mga butil ng buhangin.</p><p data-pid="2390" class="p2390">Nagising ako, at kasama pa rin kita.</p>
<p id="p2391" data-pid="2391" class="p2391"><span id="chapter139_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>O kung pinatay mo na sana ang balakyot, O Diyos!</p><p data-pid="2391" class="p2391">Kung magkagayon ay tiyak na hihiwalay sa akin ang mga taong may pagkakasala sa dugo,</p><p data-pid="2391" class="p2391"><span id="chapter139_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Na nagsasabi ng mga bagay tungkol sa iyo ayon sa kanilang kaisipan;</p><p data-pid="2391" class="p2391"><span id="page998" class="pageNum" data-no="998" data-before-text="998"></span>Ginagamit nila ang iyong pangalan sa walang-kabuluhang paraan—ng iyong mga kalaban.</p>
<p id="p2392" data-pid="2392" class="p2392"><span id="chapter139_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Hindi ko ba kinapopootan yaong mga masidhing napopoot sa iyo, O Jehova,</p><p data-pid="2392" class="p2392">At hindi ba ako naririmarim sa mga sumasalansang sa iyo?</p>
<p id="p2393" data-pid="2393" class="p2393"><span id="chapter139_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Napopoot ako sa kanila taglay ang ganap na pagkapoot.</p><p data-pid="2393" class="p2393">Sila ay naging tunay na mga kaaway ko.</p>
<p id="p2394" data-pid="2394" class="p2394"><span id="chapter139_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Siyasatin mo ako, O Diyos, at kilalanin mo ang aking puso.</p><p data-pid="2394" class="p2394">Suriin mo ako, at alamin mo ang aking mga nakababalisang kaisipan,</p><p data-pid="2394" class="p2394"><span id="chapter139_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>At tingnan mo kung sa akin ay may anumang nakasasakit na lakad,</p><p data-pid="2394" class="p2394">At patnubayan mo ako sa daan ng panahong walang takda.</p>
</body>
</html>
