<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav18_29.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p550" data-pid="550" class="p550"><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29 </strong></span>At muling sinambit ni Job ang kaniyang kasabihan at nagsabi:</p><p data-pid="550" class="p550"><span id="chapter29_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“O kung ako sana ay nasa mga buwang lunar noong sinaunang panahon,</p><p data-pid="550" class="p550">Gaya noong mga araw nang binabantayan ako ng Diyos;</p><p data-pid="550" class="p550"><span id="chapter29_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Noong ang kaniyang lampara ay pinasisikat niya sa aking ulo,</p><p data-pid="550" class="p550">Kapag lumalakad ako sa kadiliman sa pamamagitan ng kaniyang liwanag;</p><p data-pid="550" class="p550"><span id="chapter29_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Gaya ng kalagayan ko noong mga araw ng aking kalakasan,</p><p data-pid="550" class="p550">Noong ang matalik na kaugnayan sa Diyos ay nasa aking tolda;</p><p data-pid="550" class="p550"><span id="chapter29_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Noong ang Makapangyarihan-sa-lahat ay sumasaakin pa,</p><p data-pid="550" class="p550">Noong ang aking mga tagapaglingkod ay nasa buong palibot ko!</p>
<p id="p551" data-pid="551" class="p551"><span id="chapter29_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Noong hinuhugasan ko ng mantikilya ang aking mga hakbang,</p><p data-pid="551" class="p551">At ang bato ay patuloy na nagbubuhos ng mga bukal ng langis para sa akin;</p><p data-pid="551" class="p551"><span id="chapter29_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Noong lumalabas ako sa pintuang-daan ng bayan,</p><p data-pid="551" class="p551">Sa liwasan ay inihahanda ko ang aking upuan!</p>
<p id="p552" data-pid="552" class="p552"><span id="chapter29_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Nakikita ako ng mga batang lalaki at nagtatago sila,</p><p data-pid="552" class="p552">At maging ang mga matatanda <span id="page832" class="pageNum" data-no="832" data-before-text="832"></span>na ay tumitindig, tumatayo sila.</p>
<p id="p553" data-pid="553" class="p553"><span id="chapter29_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ang mga prinsipe mismo ay nagpipigil ng mga salita,</p><p data-pid="553" class="p553">At ang palad ay itinatakip nila sa kanilang bibig.</p>
<p id="p554" data-pid="554" class="p554"><span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang tinig ng mga lider ay nakatago,</p><p data-pid="554" class="p554">At ang kanila mismong dila ay nakadikit sa kanilang ngalangala.</p>
<p id="p555" data-pid="555" class="p555"><span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sapagkat ang tainga ay nakikinig at ipinahahayag akong maligaya,</p><p data-pid="555" class="p555">At ang mata ay nakakakita at nagpapatotoo para sa akin.</p>
<p id="p556" data-pid="556" class="p556"><span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sapagkat inililigtas ko ang napipighati na humihingi ng tulong,</p><p data-pid="556" class="p556">At ang batang lalaking walang ama at ang sinumang walang katulong.</p>
<p id="p557" data-pid="557" class="p557"><span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang pagpapala mula sa isa na mamamatay na—sumasaakin iyon,</p><p data-pid="557" class="p557">At ang puso ng babaing balo ay pinasasaya ko.</p>
<p id="p558" data-pid="558" class="p558"><span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nagdamit ako ng katuwiran, at dinaramtan ako nito.</p><p data-pid="558" class="p558">Ang aking katarungan ay tulad ng isang damit na walang manggas—at isang turbante.</p>
<p id="p559" data-pid="559" class="p559"><span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ako ay naging mga mata para sa bulag;</p><p data-pid="559" class="p559">At ako ay naging mga paa para sa pilay.</p>
<p id="p560" data-pid="560" class="p560"><span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ako ay naging isang tunay na ama sa mga dukha;</p><p data-pid="560" class="p560">At ang usapin sa batas niyaong hindi ko kilala—sinusuri ko iyon.</p>
<p id="p561" data-pid="561" class="p561"><span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>At binabasag ko ang mga panga ng manggagawa ng kamalian,</p><p data-pid="561" class="p561">At mula sa kaniyang mga ngipin ay inaagaw ko ang nahuli.</p>
<p id="p562" data-pid="562" class="p562"><span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>At sinasabi ko noon, ‘Sa loob ng aking pugad ay papanaw ako,</p><p data-pid="562" class="p562">At ang aking mga araw ay pararamihin kong tulad ng mga butil ng buhangin.</p>
<p id="p563" data-pid="563" class="p563"><span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang aking ugat ay nakabukas para sa tubig,</p><p data-pid="563" class="p563">At ang hamog ay mananatili nang magdamag sa aking sanga.</p>
<p id="p564" data-pid="564" class="p564"><span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ang aking kaluwalhatian ay sariwa sa akin,</p><p data-pid="564" class="p564">At ang aking busog sa aking kamay ay magpapahilagpos nang paulit-ulit.’</p>
<p id="p565" data-pid="565" class="p565"><span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Sa akin ay nakikinig sila; at sila ay naghihintay,</p><p data-pid="565" class="p565">At nananatili silang tahimik para sa aking payo.</p>
<p id="p566" data-pid="566" class="p566"><span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Pagkatapos ng aking salita ay hindi na sila nagsasalitang muli,</p><p data-pid="566" class="p566">At sa kanila ay tumutulo ang aking salita.</p>
<p id="p567" data-pid="567" class="p567"><span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>At kanilang hinihintay ako na para bang ulan,</p><p data-pid="567" class="p567">At ang kanilang bibig ay ibinubuka nilang mabuti para sa ulan sa tagsibol.</p>
<p id="p568" data-pid="568" class="p568"><span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nginingitian ko sila—hindi nila iyon pinaniniwalaan—</p><p data-pid="568" class="p568">At ang liwanag ng aking mukha ay hindi nila iwinawaksi.</p>
<p id="p569" data-pid="569" class="p569"><span id="chapter29_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Pinipili ko ang daan para sa kanila, at nakaupo ako bilang ulo;</p><p data-pid="569" class="p569">At tumatahan akong gaya ng hari sa gitna ng kaniyang mga pulutong,</p><p data-pid="569" class="p569">Gaya niyaong umaaliw sa mga nagdadalamhati.</p>
</body>
</html>
