<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 62</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">62</a> : <a href="bibleversenav19_62.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p989" data-pid="989" class="p989">Sa tagapangasiwa ng Jedutun. Awitin ni David.</p>
<p id="p990" data-pid="990" class="p990"><span id="chapter62"></span><span id="chapter62_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>62 </strong></span>Tunay na sa Diyos ay naghihintay nang may katahimikan ang aking kaluluwa.</p><p data-pid="990" class="p990">Nagmumula sa kaniya ang aking kaligtasan.</p>
<p id="p991" data-pid="991" class="p991"><span id="chapter62_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Tunay na siya ang aking bato at aking kaligtasan, ang aking matibay na kaitaasan;</p><p data-pid="991" class="p991">Hindi ako lubhang makikilos.</p>
<p id="p992" data-pid="992" class="p992"><span id="chapter62_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Hanggang kailan kayo magngangalit laban sa taong papaslangin ninyo?</p><p data-pid="992" class="p992">Kayong lahat ay tulad ng pader na nakahapay, isang batong pader na ibinubuwal.</p>
<p id="p993" data-pid="993" class="p993"><span id="chapter62_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Tunay na sila ay nagpapayo upang hikayatin ang isa mula sa kaniyang dangal;</p><p data-pid="993" class="p993">Nalulugod sila sa kasinungalingan.</p><p data-pid="993" class="p993">Sa pamamagitan ng kanilang bibig ay nagpapala sila, ngunit sa loob nila ay sumusumpa sila. <em>Selah.</em></p>
<p id="p994" data-pid="994" class="p994"><span id="chapter62_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Sa Diyos nga ay maghintay ka nang tahimik, O kaluluwa ko,</p><p data-pid="994" class="p994">Sapagkat nagmumula sa kaniya ang aking pag-asa.</p>
<p id="p995" data-pid="995" class="p995"><span id="chapter62_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Tunay na siya ang aking bato at aking kaligtasan, ang aking matibay na kaitaasan;</p><p data-pid="995" class="p995">Hindi ako makikilos.</p>
<p id="p996" data-pid="996" class="p996"><span id="chapter62_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Nasa Diyos ang aking kaligtasan at aking kaluwalhatian.</p><p data-pid="996" class="p996">Ang aking matibay na bato, ang aking kanlungan ay nasa Diyos.</p>
<p id="p997" data-pid="997" class="p997"><span id="chapter62_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Magtiwala kayo sa kaniya sa lahat ng panahon, O bayan.</p><p data-pid="997" class="p997">Sa harap niya ay ibuhos ninyo ang inyong puso.</p><p data-pid="997" class="p997">Ang Diyos ay kanlungan para sa atin. <em>Selah.</em></p>
<p id="p998" data-pid="998" class="p998"><span id="chapter62_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Tunay na ang mga anak ng makalupang tao ay isang singaw,</p><p data-pid="998" class="p998">Ang mga anak ng sangkatauhan ay kasinungalingan.</p><p data-pid="998" class="p998">Kapag inilagay sila sa timbangan ay mas magaan silang lahat kaysa sa isang singaw.</p>
<p id="p999" data-pid="999" class="p999"><span id="chapter62_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Huwag ninyong ilagak ang inyong tiwala sa pandaraya,</p><p data-pid="999" class="p999">Ni maging walang-kabuluhan man dahil sa tahasang pagnanakaw.</p><p data-pid="999" class="p999">Sakaling ang kabuhayan ay umunlad, huwag ninyong ituon ang inyong puso sa mga iyon.</p>
<p id="p1000" data-pid="1000" class="p1000"><span id="chapter62_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Minsang nagsalita ang Diyos, makalawang ulit ko ngang narinig ito,</p><p data-pid="1000" class="p1000"><span id="page914" class="pageNum" data-no="914" data-before-text="914"></span>Na ang kalakasan ay nauukol sa Diyos.</p>
<p id="p1001" data-pid="1001" class="p1001"><span id="chapter62_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ang maibiging-kabaitan din ay nauukol sa iyo, O Jehova,</p><p data-pid="1001" class="p1001">Sapagkat ginagantihan mo ang bawat isa ayon sa kaniyang gawa.</p>
</body>
</html>
