<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lucas 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Lucas</a>  <a href="biblechapternav42.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav42_20.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Nang isa sa mga araw habang tinuturuan niya ang mga tao sa templo at ipinahahayag ang mabuting balita, ang mga punong saserdote at ang mga eskriba kasama ang matatandang lalaki ay lumapit, <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>at nagsalita sila, na sinasabi sa kaniya: “Sabihin mo sa amin kung sa anong awtoridad ginagawa mo ang mga bagay na ito, o kung sino ang nagbigay sa iyo ng awtoridad na ito.” <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Bilang tugon ay sinabi niya sa kanila: “Tatanungin ko kayo ng isang tanong, at sabihin ninyo sa akin: <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ang bautismo ba ni Juan ay mula sa langit o mula sa mga tao?” <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Sa gayon ay bumuo sila ng mga palagay sa kani-kanilang sarili, na sinasabi: “Kung sasabihin natin, ‘Mula sa langit,’ sasabihin niya, ‘Bakit nga hindi kayo naniwala sa kaniya?’ <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ngunit kung sasabihin natin, ‘Mula sa mga tao,’ babatuhin tayo ng lahat ng mga tao, sapagkat naniniwala sila na si Juan ay propeta.” <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kaya tumugon sila na hindi nila alam ang pinagmulan nito. <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>At sinabi ni Jesus sa kanila: “Hindi ko rin naman sasabihin <span id="page1582" class="pageNum" data-no="1582" data-before-text="1582"></span>sa inyo kung sa anong awtoridad ginagawa ko ang mga bagay na ito.”</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178"><span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Sa gayon ay pinasimulan niyang sabihin sa mga tao ang ilustrasyong ito: “Isang tao ang nagtanim ng isang ubasan at ipinaubaya ito sa mga tagapagsaka, at naglakbay siya sa ibang bayan nang mahabang panahon. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ngunit nang takdang kapanahunan ay nagsugo siya ng isang alipin sa mga tagapagsaka, upang bigyan nila siya ng ilan sa bunga ng ubasan. Gayunman, pinaalis siya ng mga tagapagsaka nang walang dala, pagkatapos na bugbugin siya. <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ngunit siya ay umulit at nagsugo sa kanila ng ibang alipin. Ang isa ring iyon ay binugbog nila at winalang-dangal at pinaalis na walang dala. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>At muli ay nagsugo siya ng ikatlo; ang isa ring ito ay sinugatan nila at itinapon sa labas. <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sa gayon ay sinabi ng may-ari ng ubasan, ‘Ano ang gagawin ko? Isusugo ko ang aking anak na minamahal. Malamang ay igagalang nila ang isang ito.’ <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nang makita siya ng mga tagapagsaka ay nangatuwiran sila sa isa’t isa, na sinasabi, ‘Ito ang tagapagmana; patayin natin siya, upang maging atin ang mana.’ <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nang magkagayon ay itinapon nila siya sa labas ng ubasan at pinatay siya. Ano, kung gayon, ang gagawin sa kanila ng may-ari ng ubasan? <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Paroroon siya at pupuksain ang mga tagapagsakang ito at ibibigay ang ubasan sa iba.”</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179">Sa pagkarinig nito ay sinabi nila: “Huwag nawang mangyari iyan!” <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ngunit tumingin siya sa kanila at nagsabi: “Ano, kung gayon, ang kahulugan nitong nasusulat, ‘Ang bato na itinakwil ng mga tagapagtayo, ito ang naging pangulong batong-panulok’? <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ang bawat isa na babagsak sa batong iyon ay madudurog. Kung tungkol sa sinumang mababagsakan nito, pupulbusin siya nito.”</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180"><span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>At nais ng mga eskriba at mga punong saserdote na isunggab sa kaniya ang kanilang mga kamay nang mismong oras na iyon, ngunit natatakot sila sa mga tao; sapagkat nahiwatigan nila na inilahad niya ang ilustrasyong ito na sila ang nasa isip. <span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>At, pagkatapos na matyagan siya, nagsugo sila ng mga taong inupahan nang lihim upang magkunwaring sila ay matuwid, nang sa gayon ay mahuli nila siya sa pananalita, upang maibigay siya sa pamahalaan at sa awtoridad ng gobernador. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>At tinanong nila siya, na sinasabi: “Guro, alam naming ikaw ay nagsasalita at nagtuturo nang wasto at hindi nagtatangi, kundi nagtuturo ka ng daan ng Diyos kasuwato ng katotohanan: <span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kaayon ba ng kautusan na magbayad kami ng buwis kay Cesar o hindi?” <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ngunit nahalata niya ang kanilang katusuhan at sinabi sa kanila: <span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Ipakita ninyo sa akin ang isang denario. Kaninong larawan at sulat ang naririto?” Sinabi nila: “Kay Cesar.” <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Sinabi niya sa kanila: “Kung magkagayon nga, ibayad ninyo kay Cesar ang mga bagay na kay Cesar, ngunit sa Diyos ang mga bagay na sa Diyos.” <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Buweno, hindi nila nagawang hulihin siya sa pananalitang ito sa harap ng mga tao, kundi sa pagkamangha sa kaniyang sagot ay wala silang sinabi.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181"><span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Gayunman, ang ilan sa mga Saduceo, yaong mga nagsasabing <span id="page1583" class="pageNum" data-no="1583" data-before-text="1583"></span>walang pagkabuhay-muli, ay lumapit at nagtanong sa kaniya, <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>na sinasabi: “Guro, isinulat sa amin ni Moises, ‘Kung ang kapatid na lalaki ng isang tao ay mamatay na may asawa, ngunit ang isang ito ay nanatiling walang anak, dapat kunin ng kaniyang kapatid na lalaki ang asawa at magbangon ng supling mula rito para sa kaniyang kapatid.’ <span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Alinsunod dito ay may pitong magkakapatid na lalaki; at ang una ay kumuha ng isang asawa at namatay na walang anak. <span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kaya ang ikalawa, <span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>at ang ikatlo ay kumuha sa kaniya. Gayundin naman maging ang pito: wala silang naiwang mga anak, kundi namatay. <span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Sa kahuli-hulihan, namatay rin ang babae. <span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Dahil dito, sa pagkabuhay-muli, kanino sa kanila siya magiging asawa? Sapagkat kinuha siya ng pito bilang asawa.”</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182"><span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Sinabi ni Jesus sa kanila: “Ang mga anak ng sistemang ito ng mga bagay ay nag-aasawa at ibinibigay sa pag-aasawa, <span id="chapter20_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>ngunit yaong mga ibinilang na karapat-dapat magkamit ng sistemang iyon ng mga bagay at ng pagkabuhay-muli mula sa mga patay ay hindi mag-aasawa ni ibibigay man sa pag-aasawa. <span id="chapter20_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Sa katunayan, hindi na rin sila maaaring mamatay pa, sapagkat sila ay tulad ng mga anghel, at sila ay mga anak ng Diyos dahil sa pagiging mga anak ng pagkabuhay-muli. <span id="chapter20_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ngunit ang tungkol sa pagbabangon sa mga patay ay ibinunyag din naman ni Moises, sa ulat tungkol sa tinikang-palumpong, nang tawagin niya si Jehova na ‘ang Diyos ni Abraham at Diyos ni Isaac at Diyos ni Jacob.’ <span id="chapter20_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Siya ay Diyos, hindi ng mga patay, kundi ng mga buháy, sapagkat silang lahat ay buháy sa kaniya.” <span id="chapter20_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Bilang tugon ay sinabi ng ilan sa mga eskriba: “Guro, mahusay ang iyong sinalita.” <span id="chapter20_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Sapagkat wala na silang lakas ng loob na tanungin pa siya ng isa mang tanong.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183"><span id="chapter20_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Sinabi naman niya sa kanila: “Paano nga na sinasabi nila na ang Kristo ay anak ni David? <span id="chapter20_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Sapagkat si David mismo ay nagsasabi sa aklat ng Mga Awit, ‘Sinabi ni Jehova sa aking Panginoon: “Umupo ka sa aking kanan <span id="chapter20_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>hanggang sa ilagay ko ang iyong mga kaaway bilang tuntungan ng iyong mga paa.” ’ <span id="chapter20_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Samakatuwid, si David ay tumatawag sa kaniya na ‘Panginoon’; kaya paanong siya ay kaniyang anak?”</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184"><span id="chapter20_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Sa gayon, habang nakikinig ang lahat ng mga tao ay sinabi niya sa mga alagad: <span id="chapter20_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>“Mag-ingat kayo sa mga eskriba na nagnanasang magpalakad-lakad na may mahahabang damit at nagnanais ng mga pagbati sa mga pamilihan at ng mga upuan sa unahan sa mga sinagoga at ng pinakatanyag na mga dako sa mga hapunan, <span id="chapter20_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>at lumalamon ng mga bahay ng mga babaing balo at sa pagpapanggap ay nananalangin nang mahaba. Ang mga ito ay tatanggap ng mas mabigat na hatol.”</p>
</body>
</html>
