<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Gawa 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Gawa</a>  <a href="biblechapternav44.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav44_13.xhtml">1 - 52</a></p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Sa Antioquia nga ay may mga propeta at mga guro sa lokal na kongregasyon, si Bernabe at gayundin si Symeon na tinatawag na Niger, at si Lucio ng Cirene, at si Manaen na tinuruang kasama ni Herodes na tagapamahala ng distrito, at si Saul. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Samantalang sila ay hayagang naglilingkod kay Jehova at nag-aayuno, ang banal na espiritu ay nagsabi: “Sa lahat ng mga tao ay ibukod ninyo para sa akin sina Bernabe at Saul ukol sa gawaing itinawag ko sa kanila.” <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nang magkagayon ay nag-ayuno sila at nanalangin at ipinatong sa kanila ang kanilang mga kamay at pinayaon sila.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88"><span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Alinsunod dito ang mga lalaking ito, na isinugo ng banal na espiritu, ay bumaba sa Seleucia, at mula roon ay naglayag sila patungong Ciprus. <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>At nang makarating sila sa Salamis ay pinasimulan nilang ipahayag ang salita ng Diyos sa mga sinagoga ng mga Judio. Kasama rin nila si Juan bilang tagapaglingkod.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Nang makalibot na sila sa buong pulo hanggang sa Pafos, nakatagpo nila ang isang lalaki, isang manggagaway, isang bulaang propeta, isang Judio na ang pangalan ay Bar-Jesus, <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>at kasama niya ang proconsul na <span id="page1661" class="pageNum" data-no="1661" data-before-text="1661"></span>si Sergio Paulo, isang lalaking matalino. Pagkatawag kina Bernabe at Saul, may-pananabik na hinangad ng taong ito na marinig ang salita ng Diyos. <span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ngunit si Elimas na manggagaway (sa katunayan, ganiyan ang pagkasalin sa kaniyang pangalan) ay nagsimulang sumalansang sa kanila, na hinahangad na italikod sa pananampalataya ang proconsul. <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Si Saul, na siya ring si Pablo, nang mapuspos ng banal na espiritu, ay tuminging mabuti sa kaniya <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>at nagsabi: “O taong punô ng bawat uri ng pandaraya at bawat uri ng kabuktutan, ikaw na anak ng Diyablo, ikaw na kaaway ng bawat bagay na matuwid, hindi mo ba titigilan ang pagpilipit sa matuwid na mga daan ni Jehova? <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Buweno, kung gayon, narito! ang kamay ni Jehova ay nasa iyo, at mabubulag ka, na hindi makakakita ng liwanag ng araw sa isang yugto ng panahon.” Kaagad na nahulog sa kaniya ang isang makapal na ulap at kadiliman, at lumibot siyang naghahanap ng taong aakay sa kaniya sa kamay. <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nang magkagayon ang proconsul, sa pagkakita sa nangyari, ay naging mananampalataya, sapagkat lubha siyang namangha sa turo ni Jehova.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90"><span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang mga lalaki, kasama si Pablo, ay naglayag ngayon mula sa Pafos at dumating sa Perga sa Pamfilia. Ngunit si Juan ay humiwalay sa kanila at bumalik sa Jerusalem. <span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Gayunman, sila ay nagpatuloy mula sa Perga at dumating sa Antioquia sa Pisidia at, pagpasok sa sinagoga nang araw ng sabbath, sila ay umupo. <span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pagkatapos ng pangmadlang pagbabasa ng Kautusan at ng mga Propeta ay nagpasugo sa kanila ang mga punong opisyal ng sinagoga, na sinasabi: “Mga lalaki, mga kapatid, kung mayroon kayong anumang salitang pampatibay-loob para sa mga tao, sabihin ninyo.” <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kaya tumindig si Pablo, at habang isinesenyas ang kaniyang kamay, sinabi niya:</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91">“Mga lalaki, mga Israelita at kayong iba pa na natatakot sa Diyos, pakinggan ninyo. <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pinili ng Diyos ng bayang ito ng Israel ang ating mga ninuno, at dinakila niya ang bayan sa panahon ng paninirahan nila sa lupain ng Ehipto bilang dayuhan at inilabas sila mula roon sa pamamagitan ng isang nakataas na bisig. <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>At sa isang yugto na mga apatnapung taon ay pinagtiisan niya ang kanilang paraan ng pagkilos sa ilang. <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pagkatapos na wasakin ang pitong bansa sa lupain ng Canaan, ipinamahagi niya ang lupain sa kanila sa pamamagitan ng palabunutan: <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>ang lahat ng iyan ay sa loob ng mga apat na raan at limampung taon.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92">“At pagkatapos ng mga bagay na ito ay binigyan niya sila ng mga hukom hanggang kay Samuel na propeta. <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ngunit mula noon ay mapilit silang humingi ng isang hari, at ibinigay ng Diyos sa kanila si Saul na anak ni Kis, isang lalaking mula sa tribo ni Benjamin, sa loob ng apatnapung taon. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>At pagkatapos na alisin siya, ibinangon niya para sa kanila si David bilang hari, na tungkol sa kaniya ay nagpatotoo siya at nagsabi, ‘Nasumpungan ko si David na anak ni Jesse, isang lalaking kalugud-lugod sa aking puso, na gagawa ng lahat ng bagay na ninanasa ko.’ <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mula sa supling ng taong ito ayon sa kaniyang pangako ay dinala ng Diyos sa Israel ang isang tagapagligtas, si Jesus, <span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>pagkatapos na si Juan, na nauna sa pagdating ng Isang iyon, ay hayagang makapangaral sa lahat <span id="page1662" class="pageNum" data-no="1662" data-before-text="1662"></span>ng mga tao ng Israel ng bautismo bilang sagisag ng pagsisisi. <span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ngunit habang tinutupad ni Juan ang kaniyang gawain, sinasabi niya, ‘Ano ako sa palagay ninyo? Hindi ako siya. Ngunit, narito! may isang dumarating na kasunod ko na sa mga sandalyas ng kaniyang mga paa ay hindi ako karapat-dapat na magkalag.’</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93"><span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“Mga lalaki, mga kapatid, kayong mga anak ng angkan ni Abraham at yaong iba pa sa inyo na natatakot sa Diyos, ang salita ng kaligtasang ito ay ipinadala na sa atin. <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Sapagkat hindi nakilala ng mga tumatahan sa Jerusalem at ng kanilang mga tagapamahala ang Isang ito, kundi, nang gumaganap bilang mga hukom, tinupad nila ang mga bagay na binigkas ng mga Propeta, na siyang mga bagay na binabasa nang malakas sa bawat Sabbath, <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>at, bagaman wala silang nasumpungang dahilan na sukat ikamatay, mapilit nilang hiningi kay Pilato na patayin siya. <span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nang maganap na nga nila ang lahat ng mga bagay na nakasulat tungkol sa kaniya, ibinaba nila siya mula sa tulos at inilagay siya sa isang alaalang libingan. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ngunit ibinangon siya ng Diyos mula sa mga patay; <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>at sa loob ng maraming araw ay nakita siya niyaong mga umahong kasama niya mula sa Galilea patungong Jerusalem, na ngayon ay kaniyang mga saksi sa bayan.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94"><span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“Kaya nga ipinahahayag namin sa inyo ang mabuting balita tungkol sa pangako na binitiwan sa mga ninuno, <span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>na lubusang tinupad iyon ng Diyos sa atin na kanilang mga anak nang buhayin niyang muli si Jesus; gaya nga ng nakasulat sa ikalawang awit, ‘Ikaw ang aking anak, ako ay naging iyong Ama sa araw na ito.’ <span id="chapter13_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>At ang katotohanang iyon na binuhay niya siyang muli mula sa mga patay at itinalagang huwag nang bumalik pa sa kasiraan ay sinabi niya sa ganitong paraan, ‘Ibibigay ko sa inyo ang tapat na mga maibiging-kabaitan kay David.’ <span id="chapter13_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Kaya nga sinasabi rin niya sa isa pang awit, ‘Hindi mo pahihintulutang makita ng iyong matapat ang kasiraan.’ <span id="chapter13_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Sapagkat si David, sa isang dako, ay naglingkod sa malinaw na kalooban ng Diyos sa kaniyang sariling salinlahi at natulog sa kamatayan at inihigang kasama ng kaniyang mga ninuno at nakakita ng kasiraan. <span id="chapter13_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Sa kabilang dako, siya na ibinangon ng Diyos ay hindi nakakita ng kasiraan.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95"><span id="chapter13_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>“Kaya nga alamin ninyo, mga kapatid, na sa pamamagitan ng Isang ito ay ipinahahayag sa inyo ang kapatawaran ng mga kasalanan; <span id="chapter13_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>at na mula sa lahat ng mga bagay na doon ay hindi kayo maipahahayag na walang-sala sa pamamagitan ng kautusan ni Moises, ang bawat isa na naniniwala ay ipinahahayag na walang-sala sa pamamagitan ng Isang ito. <span id="chapter13_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Kaya nga tiyakin ninyo na ang sinasabi sa mga Propeta ay hindi darating sa inyo, <span id="chapter13_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>‘Masdan ninyo iyon, ninyong mga manlilibak, at kamanghaan ninyo iyon, at maglaho kayo, sapagkat gumagawa ako ng isang gawa sa inyong mga araw, isang gawa na sa anumang paraan ay hindi ninyo paniniwalaan kahit na may magsaysay nito sa inyo nang detalyado.’ ”</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96"><span id="chapter13_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>At nang papaalis na sila, ang mga tao ay nagsimulang mamanhik na ang mga bagay na ito ay salitain sa kanila sa susunod na sabbath. <span id="chapter13_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Kaya pagkatapos na maghiwa-hiwalay ang kapulungan ng sinagoga, marami sa mga Judio at sa mga proselita <span id="page1663" class="pageNum" data-no="1663" data-before-text="1663"></span>na sumasamba sa Diyos ang sumunod kina Pablo at Bernabe, na sa pagsasalita sa kanila ay humimok sa kanila na manatili sa di-sana-nararapat na kabaitan ng Diyos.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97"><span id="chapter13_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Nang sumunod na sabbath halos ang buong lunsod ay nagkatipon upang marinig ang salita ni Jehova. <span id="chapter13_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Nang makita ng mga Judio ang mga pulutong, sila ay napuno ng paninibugho at nagsimulang sumalungat nang may pamumusong sa mga bagay na sinasalita ni Pablo. <span id="chapter13_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Kaya naman, habang nagsasalita nang may katapangan, sina Pablo at Bernabe ay nagsabi: “Kinailangang ang salita ng Diyos ay unang salitain sa inyo. Yamang itinatakwil ninyo iyon at hindi ninyo hinahatulan ang inyong sarili bilang karapat-dapat sa buhay na walang hanggan, narito! babaling kami sa mga bansa. <span id="chapter13_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Sa katunayan, si Jehova ay nag-utos sa amin sa mga salitang ito, ‘Inatasan kita bilang liwanag ng mga bansa, upang ikaw ay maging kaligtasan hanggang sa dulo ng lupa.’ ”</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98"><span id="chapter13_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Nang marinig ito niyaong mga mula sa mga bansa, sila ay nagsimulang magsaya at lumuwalhati sa salita ni Jehova, at ang lahat niyaong mga wastong nakaayon ukol sa buhay na walang hanggan ay naging mga mananampalataya. <span id="chapter13_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Karagdagan pa, ang salita ni Jehova ay patuloy na pinaaabot sa lahat ng dako sa buong lupain. <span id="chapter13_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Ngunit sinulsulan ng mga Judio ang mga kinikilalang babae na sumasamba sa Diyos at ang mga pangunahing lalaki ng lunsod, at nagbangon sila ng pag-uusig laban kina Pablo at Bernabe at itinapon sila sa labas ng kanilang mga hangganan. <span id="chapter13_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Ipinagpag ng mga ito ang alabok sa kanilang mga paa laban sa kanila at pumaroon sa Iconio. <span id="chapter13_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>At ang mga alagad ay patuloy na napuspos ng kagalakan at ng banal na espiritu.</p>
</body>
</html>
