<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 73</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">73</a> : <a href="bibleversenav19_73.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p1181" data-pid="1181" class="p1181">IKATLONG AKLAT</p>
<p id="p1182" data-pid="1182" class="p1182">(Mga Awit 73 – 89)</p>
<p id="p1183" data-pid="1183" class="p1183">Awitin ni Asap.</p>
<p id="p1184" data-pid="1184" class="p1184"><span id="chapter73"></span><span id="chapter73_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>73 </strong></span>Ang Diyos ay tunay na mabuti sa Israel, doon sa mga may malinis na puso.</p>
<p id="p1185" data-pid="1185" class="p1185"><span id="chapter73_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Kung tungkol sa akin, ang aking mga paa ay muntik nang mapaliko,</p><p data-pid="1185" class="p1185">Ang aking mga hakbang ay muntik nang madupilas.</p>
<p id="p1186" data-pid="1186" class="p1186"><span id="chapter73_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat nainggit ako sa mga hambog,</p><p data-pid="1186" class="p1186">Kapag nakikita ko ang kapayapaan ng mga taong balakyot.</p>
<p id="p1187" data-pid="1187" class="p1187"><span id="chapter73_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Sapagkat wala silang nakamamatay na mga hapdi;</p><p data-pid="1187" class="p1187">At ang kanilang tiyan ay matataba.</p>
<p id="p1188" data-pid="1188" class="p1188"><span id="chapter73_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Wala man lamang sila sa kabagabagan ng taong mortal,</p><p data-pid="1188" class="p1188">At hindi sila sinasalot na katulad ng ibang mga tao.</p>
<p id="p1189" data-pid="1189" class="p1189"><span id="chapter73_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Kaya ang kapalaluan ay nagsilbing isang kuwintas sa kanila;</p><p data-pid="1189" class="p1189">Binabalot sila ng karahasan <span id="page926" class="pageNum" data-no="926" data-before-text="926"></span>na gaya ng kasuutan.</p>
<p id="p1190" data-pid="1190" class="p1190"><span id="chapter73_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ang kanilang mata ay lumuwa sa katabaan;</p><p data-pid="1190" class="p1190">Nahigitan nila ang mga guniguni ng puso.</p>
<p id="p1191" data-pid="1191" class="p1191"><span id="chapter73_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Nanunudyo sila at nagsasalita ng tungkol sa kasamaan;</p><p data-pid="1191" class="p1191">Tungkol sa pandaraya ay nagsasalita sila sa matayog na paraan.</p>
<p id="p1192" data-pid="1192" class="p1192"><span id="chapter73_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Inilagay nila ang kanilang bibig sa mismong langit,</p><p data-pid="1192" class="p1192">At ang kanilang dila ay lumilibot sa lupa.</p>
<p id="p1193" data-pid="1193" class="p1193"><span id="chapter73_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kaya ibinabalik niya rito ang kaniyang bayan,</p><p data-pid="1193" class="p1193">At ang tubig niyaong punô ay sinasaid para sa kanila.</p>
<p id="p1194" data-pid="1194" class="p1194"><span id="chapter73_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At sinabi nila: “Paanong nalaman ng Diyos?</p><p data-pid="1194" class="p1194">At may kaalaman ba sa Kataas-taasan?”</p>
<p id="p1195" data-pid="1195" class="p1195"><span id="chapter73_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Narito! Ito ang mga balakyot, na panatag sa habang panahon.</p><p data-pid="1195" class="p1195">Pinalago nila ang kanilang kabuhayan.</p>
<p id="p1196" data-pid="1196" class="p1196"><span id="chapter73_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Tunay na walang kabuluhan ang paglilinis ko ng aking puso</p><p data-pid="1196" class="p1196">At ang paghuhugas ko ng aking mga kamay sa kawalang-sala.</p>
<p id="p1197" data-pid="1197" class="p1197"><span id="chapter73_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>At ako ay sinasalot sa buong araw,</p><p data-pid="1197" class="p1197">At ang pagtutuwid sa akin ay tuwing umaga.</p>
<p id="p1198" data-pid="1198" class="p1198"><span id="chapter73_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kung sinabi ko: “Magkukuwento ako ng tulad niyan,”</p><p data-pid="1198" class="p1198">Narito! laban sa salinlahi ng iyong mga anak</p><p data-pid="1198" class="p1198">Ako ay kumilos nang may kataksilan.</p>
<p id="p1199" data-pid="1199" class="p1199"><span id="chapter73_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At nag-isip-isip ako upang malaman ito;</p><p data-pid="1199" class="p1199">Ito ay kabagabagan sa aking paningin,</p><p data-pid="1199" class="p1199"><span id="chapter73_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Hanggang sa ako ay pumasok sa maringal na santuwaryo ng Diyos.</p><p data-pid="1199" class="p1199">Ninais kong matalos ang kanilang kinabukasan.</p>
<p id="p1200" data-pid="1200" class="p1200"><span id="chapter73_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Tunay na inilalagay mo sila sa madulas na dako.</p><p data-pid="1200" class="p1200">Inilugmok mo sila sa pagkawasak.</p>
<p id="p1201" data-pid="1201" class="p1201"><span id="chapter73_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>O ano’t sila ay naging bagay na panggigilalasan sa isang sandali!</p><p data-pid="1201" class="p1201">Ano’t sumapit sila sa kanilang kawakasan, sumapit sa kanilang katapusan sa pamamagitan ng mga biglaang kakilabutan!</p>
<p id="p1202" data-pid="1202" class="p1202"><span id="chapter73_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Tulad ng isang panaginip pagkagising, O Jehova,</p><p data-pid="1202" class="p1202">Gayon mo hahamakin ang kanila mismong larawan kapag gumising ka.</p>
<p id="p1203" data-pid="1203" class="p1203"><span id="chapter73_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Sapagkat ang aking puso ay pumait</p><p data-pid="1203" class="p1203">At sa aking mga bato ay nagkaroon ako ng matinding kirot,</p><p data-pid="1203" class="p1203"><span id="chapter73_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>At ako ay naging walang katuwiran at hindi ako makaalam;</p><p data-pid="1203" class="p1203">Ako ay naging gaya lamang ng mga hayop sa iyong pangmalas.</p>
<p id="p1204" data-pid="1204" class="p1204"><span id="chapter73_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ngunit ako ay palagi mong kasama;</p><p data-pid="1204" class="p1204">Tinanganan mo ang aking kanang kamay.</p>
<p id="p1205" data-pid="1205" class="p1205"><span id="chapter73_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Papatnubayan mo ako ng iyong payo,</p><p data-pid="1205" class="p1205">At pagkatapos ay dadalhin mo ako sa kaluwalhatian.</p>
<p id="p1206" data-pid="1206" class="p1206"><span id="chapter73_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Sino ang aasahan ko sa langit?</p><p data-pid="1206" class="p1206">At bukod sa iyo ay wala na akong ibang kaluguran sa lupa.</p>
<p id="p1207" data-pid="1207" class="p1207"><span id="chapter73_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ang aking katawan at ang aking puso ay nanghina.</p><p data-pid="1207" class="p1207">Ang Diyos ay ang bato ng <span id="page927" class="pageNum" data-no="927" data-before-text="927"></span>aking puso at ang aking bahagi hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p id="p1208" data-pid="1208" class="p1208"><span id="chapter73_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Sapagkat, narito! sila mismong lumalayo sa iyo ay malilipol.</p><p data-pid="1208" class="p1208">Tiyak na patatahimikin mo ang lahat ng humihiwalay sa iyo sa imoral na paraan.</p>
<p id="p1209" data-pid="1209" class="p1209"><span id="chapter73_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ngunit kung tungkol sa akin, ang paglapit sa Diyos ay mabuti para sa akin.</p><p data-pid="1209" class="p1209">Ang Soberanong Panginoong Jehova ang ginawa kong aking kanlungan,</p><p data-pid="1209" class="p1209">Upang ipahayag ang lahat ng iyong mga gawa.</p>
</body>
</html>
