<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav18_8.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>At si Bildad na Shuhita ay sumagot at nagsabi:</p><p data-pid="121" class="p121"><span id="chapter8_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Hanggang kailan mo laging sasabihin ang mga bagay na ito,</p><p data-pid="121" class="p121">Gayong ang mga pananalita ng iyong bibig ay isang malakas na hangin lamang?</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122"><span id="chapter8_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Babaluktutin ba ng Diyos ang kahatulan,</p><p data-pid="122" class="p122">O babaluktutin ba ng Makapangyarihan-sa-lahat ang katuwiran?</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123"><span id="chapter8_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Kung ang iyong sariling mga anak ay nagkasala laban sa kaniya,</p><p data-pid="123" class="p123">Anupat pinababayaan niya sila sa kamay ng kanilang pagsalansang,</p><p data-pid="123" class="p123"><span id="chapter8_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Kung ikaw mismo ay maghahanap sa Diyos,</p><p data-pid="123" class="p123">At kung sa Makapangyarihan-sa-lahat ay mamamanhik ka,</p><p data-pid="123" class="p123"><span id="chapter8_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Kung ikaw ay dalisay at matuwid,</p><p data-pid="123" class="p123">Sa ngayon ay gumising na sana siya para sa iyo</p><p data-pid="123" class="p123">At tiyak na isasauli niya ang iyong matuwid na tinatahanang dako.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124"><span id="chapter8_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Gayundin, maaaring ang iyong pasimula ay isang maliit na bagay,</p><p data-pid="124" class="p124">Ngunit ang iyong huling wakas ay magiging lubhang dakila.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125"><span id="chapter8_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Magtanong ka nga, pakisuyo, sa naunang salinlahi,</p><p data-pid="125" class="p125">At ituon mo ang iyong pansin sa mga bagay na sinaliksik ng kanilang mga ama.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126"><span id="chapter8_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Sapagkat tayo ay kakahapon lamang, at wala tayong nalalaman,</p><p data-pid="126" class="p126">Sapagkat ang ating mga araw sa lupa ay isang anino.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127"><span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hindi ka ba nila tuturuan, sasabihin sa iyo,</p><p data-pid="127" class="p127">At hindi ba sila maglalabas ng mga salita mula sa kanilang puso?</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128"><span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Tataas ba ang halamang <span id="page804" class="pageNum" data-no="804" data-before-text="804"></span>papiro kung walang latiang dako?</p><p data-pid="128" class="p128">Lálakí ba ang tambo kung walang tubig?</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129"><span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Samantalang ito ay usbong pa, hindi pa pinuputol,</p><p data-pid="129" class="p129">Una pa nga sa lahat ng iba pang damo ay matutuyo ito.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130"><span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Gayon ang mga landas ng lahat niyaong lumilimot sa Diyos,</p><p data-pid="130" class="p130">At ang mismong pag-asa ng isang apostata ay maglalaho,</p><p data-pid="130" class="p130"><span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Na ang kaniyang pinagtitiwalaan ay mapaparam,</p><p data-pid="130" class="p130">At ang kaniyang tiwala ay isang bahay ng gagamba.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131"><span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sasandig siya sa kaniyang bahay, ngunit hindi ito mananatiling nakatayo;</p><p data-pid="131" class="p131">Tatanganan niya ito, ngunit hindi ito mamamalagi.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132"><span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Siya ay madagta sa harap ng araw,</p><p data-pid="132" class="p132">At sa kaniyang hardin ay sumisibol ang kaniyang sariling sanga.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133"><span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sa bunton ng mga bato ay kumakapit ang kaniyang mga ugat,</p><p data-pid="133" class="p133">Isang bahay ng mga bato ang kaniyang minamasdan.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134"><span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kung may lululon sa kaniya mula sa kaniyang dako,</p><p data-pid="134" class="p134">Tiyak na ikakaila rin siya nito, na sinasabi, ‘Hindi kita nakita.’</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135"><span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Narito! Iyon ang pagkapawi ng kaniyang lakad;</p><p data-pid="135" class="p135">At mula sa alabok ay may iba pa na lilitaw.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136"><span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Narito! Ang Diyos ay hindi magtatakwil sa sinumang walang kapintasan,</p><p data-pid="136" class="p136">Ni tatanganan man niya ang kamay ng mga manggagawa ng kasamaan,</p><p data-pid="136" class="p136"><span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Hanggang sa punuin niya ang iyong bibig ng pagtawa,</p><p data-pid="136" class="p136">At ang iyong mga labi ng mga sigaw ng kagalakan.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137"><span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang mismong mga napopoot sa iyo ay madaramtan ng kahihiyan,</p><p data-pid="137" class="p137">At ang tolda ng mga balakyot ay mawawala na.”</p>
</body>
</html>
