<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 58</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">58</a> : <a href="bibleversenav19_58.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p939" data-pid="939" class="p939"><span id="page910" class="pageNum" data-no="910" data-before-text="910"></span>Sa tagapangasiwa. “Huwag kang magpahamak.” Ni David. Miktam.</p>
<p id="p940" data-pid="940" class="p940"><span id="chapter58"></span><span id="chapter58_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>58 </strong></span>Sa inyong katahimikan ay talaga bang makapagsasalita kayo ng tungkol sa katuwiran?</p><p data-pid="940" class="p940">Makahahatol ba kayo sa katapatan, O kayong mga anak ng mga tao?</p>
<p id="p941" data-pid="941" class="p941"><span id="chapter58_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Sa halip ay nagsasagawa pa nga kayo sa inyong puso ng tahasang kalikuan sa lupa,</p><p data-pid="941" class="p941">At naghahanda ng daan para sa mismong karahasan ng inyong mga kamay!</p>
<p id="p942" data-pid="942" class="p942"><span id="chapter58_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ang mga balakyot ay mga tiwali mula pa sa bahay-bata;</p><p data-pid="942" class="p942">Sila ay naliligaw mula pa sa tiyan;</p><p data-pid="942" class="p942">Nagsasalita sila ng mga kasinungalingan.</p>
<p id="p943" data-pid="943" class="p943"><span id="chapter58_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ang kamandag nila ay tulad ng kamandag ng serpiyente,</p><p data-pid="943" class="p943">Binging tulad ng kobra na nagtatakip ng tainga nito,</p><p data-pid="943" class="p943"><span id="chapter58_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Na ayaw makinig sa tinig ng mga engkantador,</p><p data-pid="943" class="p943">Bagaman may isang marunong na nanggagayuma sa pamamagitan ng mga engkanto.</p>
<p id="p944" data-pid="944" class="p944"><span id="chapter58_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>O Diyos, lansagin mo ang kanilang mga ngipin sa kanilang bibig.</p><p data-pid="944" class="p944">Basagin mo ang mismong mga panga ng mga may-kilíng na batang leon, O Jehova.</p>
<p id="p945" data-pid="945" class="p945"><span id="chapter58_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Malusaw nawa sila na parang nasa tubig na umaagos;</p><p data-pid="945" class="p945">Hutukin niya nawa ang busog para sa kaniyang mga palaso habang sila ay nalulugmok.</p>
<p id="p946" data-pid="946" class="p946"><span id="chapter58_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Tulad ng susô na natutunaw ay lumalakad siya;</p><p data-pid="946" class="p946">Tulad ng sanggol na naagas sa babae ay hindi nga nila makikita ang araw.</p>
<p id="p947" data-pid="947" class="p947"><span id="chapter58_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Bago maramdaman ng inyong mga palayok ang pinagningas na kambron,</p><p data-pid="947" class="p947">Ang luntiang sariwa at gayundin yaong nag-aapoy, tatangayin niya ang mga iyon na gaya ng mabagyong hangin.</p>
<p id="p948" data-pid="948" class="p948"><span id="chapter58_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang matuwid ay magsasaya sapagkat nakita niya ang paghihiganti.</p><p data-pid="948" class="p948">Ang kaniyang mga yapak ay huhugasan niya sa dugo ng balakyot.</p>
<p id="p949" data-pid="949" class="p949"><span id="chapter58_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At sasabihin ng mga tao: “Talagang may bunga para sa matuwid.</p><p data-pid="949" class="p949">Talagang may Diyos na humahatol sa lupa.”</p>
</body>
</html>
