<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Hukom 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Hukom</a>  <a href="biblechapternav7.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav7_5.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>At nang araw na iyon ay umawit si Debora na kasama si Barak na anak ni Abinoam, na sinasabi:</p><p data-pid="37" class="p37"><span id="chapter5_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Dahil sa paglulugay ng buhok sa Israel sa pakikipagdigma,</p><p data-pid="37" class="p37">Dahil sa pagkukusang-loob ng bayan,</p><p data-pid="37" class="p37">Pagpalain ninyo si Jehova.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38"><span id="chapter5_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Dinggin ninyong mga hari; makinig kayong matataas na opisyal:</p><p data-pid="38" class="p38">Ako, oo, ako ay aawit kay Jehova.</p><p data-pid="38" class="p38">Aawit ako ng papuri kay Jehova, na Diyos ng Israel.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39"><span id="chapter5_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Jehova, sa pagyaon mo mula sa Seir,</p><p data-pid="39" class="p39">Sa paghayo mo mula sa bukid ng Edom,</p><p data-pid="39" class="p39">Ang lupa ay umuga, ang langit din naman ay pumatak,</p><p data-pid="39" class="p39">Ang mga ulap din naman ay nagpatak ng tubig.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40"><span id="page393" class="pageNum" data-no="393" data-before-text="393"></span><span id="chapter5_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ang mga bundok ay umagos mula sa harap ni Jehova,</p><p data-pid="40" class="p40">Itong Sinai mula sa harap ni Jehova, na Diyos ng Israel.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41"><span id="chapter5_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Nang mga araw ni Samgar na anak ni Anat,</p><p data-pid="41" class="p41">Nang mga araw ni Jael, sa mga landas ay walang dumaraan,</p><p data-pid="41" class="p41">At ang mga manlalakbay sa mga daan ay naglalakbay sa mga landas na pasikut-sikot.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42"><span id="chapter5_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ang mga nananahanan sa lantad na lupain ay naglaho, sa Israel ay naglaho sila,</p><p data-pid="42" class="p42">Hanggang sa ako, si Debora, ay bumangon,</p><p data-pid="42" class="p42">Hanggang sa ako ay bumangon bilang isang ina sa Israel.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43"><span id="chapter5_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Pumili sila ng mga bagong diyos.</p><p data-pid="43" class="p43">Noon nagkaroon ng digmaan sa mga pintuang-daan.</p><p data-pid="43" class="p43">Ang isang kalasag ay hindi makita, ni ang isang sibat,</p><p data-pid="43" class="p43">Sa apatnapung libo sa Israel.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44"><span id="chapter5_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ang aking puso ay para sa mga kumandante ng Israel,</p><p data-pid="44" class="p44">Na mga nagkusang-loob sa gitna ng bayan.</p><p data-pid="44" class="p44">Pagpalain ninyo si Jehova.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kayong mga nakasakay sa manilaw-nilaw na pulang mga asnong babae,</p><p data-pid="45" class="p45">Kayong mga nakaupo sa mararangyang alpombra,</p><p data-pid="45" class="p45">At kayong mga naglalakad sa daan,</p><p data-pid="45" class="p45">Pag-isipan ninyo!</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang ilan sa mga tinig ng mga tagapamahagi ng tubig sa gitna ng mga dakong igiban ng tubig,</p><p data-pid="46" class="p46">Doon ay isinalaysay nila ang matuwid na mga gawa ni Jehova,</p><p data-pid="46" class="p46">Ang matuwid na mga gawa ng kaniyang mga nananahanan sa lantad na lupain sa Israel.</p><p data-pid="46" class="p46">Noon lumusong sa mga pintuang-daan ang bayan ni Jehova.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Gumising ka, gumising ka, O Debora;</p><p data-pid="47" class="p47">Gumising ka, gumising ka, bumigkas ka ng isang awit!</p><p data-pid="47" class="p47">Tumindig ka, Barak, at dalhin mo ang iyong mga bihag, ikaw na anak ni Abinoam!</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Noon bumaba sa mga taong mariringal ang mga nakaligtas;</p><p data-pid="48" class="p48">Ang bayan ni Jehova ay bumaba sa akin laban sa mga makapangyarihan.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49"><span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mula sa Efraim ang kanilang pinanggalingan sa mababang kapatagan,</p><p data-pid="49" class="p49">Kasama mo, O Benjamin, sa gitna ng iyong mga bayan.</p><p data-pid="49" class="p49">Mula sa Makir ay bumaba ang mga kumandante,</p><p data-pid="49" class="p49">At mula sa Zebulon yaong mga humahawak ng kasangkapan ng eskriba.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50"><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At ang mga prinsipe sa Isacar ay kasama ni Debora,</p><p data-pid="50" class="p50">At kung paano ang Isacar ay gayon si Barak.</p><p data-pid="50" class="p50">Sa mababang kapatagan ay isinugo siyang naglalakad.</p><p data-pid="50" class="p50">Sa mga pangkat ni Ruben ay malaki ang mga pagsasaliksik ng puso.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Bakit ka umupo sa pagitan ng dalawang supot ng síya,</p><p data-pid="51" class="p51"><span id="page394" class="pageNum" data-no="394" data-before-text="394"></span>Upang makinig sa mga tunog ng pipa para sa mga kawan?</p><p data-pid="51" class="p51">Para sa mga pangkat ni Ruben ay may malalaking pagsasaliksik ng puso.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang Gilead ay nanatili sa kaniyang pananahanan sa kabilang ibayo ng Jordan;</p><p data-pid="52" class="p52">At ang Dan, bakit siya patuloy na nanahanan nang panahong iyon sa mga barko?</p><p data-pid="52" class="p52">Ang Aser ay umupong walang ginagawa sa baybay-dagat,</p><p data-pid="52" class="p52">At sa tabi ng kaniyang mga dakong daungan ay nanatili siyang tumatahan.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53"><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ang Zebulon ay isang bayan na humamak sa kanilang mga kaluluwa hanggang sa punto ng kamatayan;</p><p data-pid="53" class="p53">Ang Neptali naman, sa mga kaitaasan ng bukid.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54"><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang mga hari ay dumating, sila ay nakipaglaban;</p><p data-pid="54" class="p54">Noon nga ay nakipaglaban ang mga hari ng Canaan</p><p data-pid="54" class="p54">Sa Taanac sa tabi ng tubig ng Megido.</p><p data-pid="54" class="p54">Wala silang dinalang pakinabang na pilak.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55"><span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mula sa langit ay nakipaglaban ang mga bituin,</p><p data-pid="55" class="p55">Mula sa kanilang mga landas ay nakipaglaban sila kay Sisera.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56"><span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Tinangay sila ng ilog ng Kison,</p><p data-pid="56" class="p56">Ng ilog ng sinaunang mga araw, ng ilog ng Kison.</p><p data-pid="56" class="p56">Niyapakan mo ang lakas, O kaluluwa ko.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57"><span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Noon dumamba ang mga paa ng mga kabayo</p><p data-pid="57" class="p57">Dahil sa pagdaluhong at pagdaluhong ng kaniyang mga barakong kabayo.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58"><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>‘Sumpain ninyo ang Meroz,’ ang sabi ng anghel ni Jehova,</p><p data-pid="58" class="p58">‘Sumpain ninyo nang walang lubay ang mga tumatahan sa kaniya,</p><p data-pid="58" class="p58">Sapagkat hindi sila pumaroon upang tumulong kay Jehova,</p><p data-pid="58" class="p58">Upang tumulong kay Jehova kasama ng mga makapangyarihan.’</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59"><span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Si Jael na asawa ni Heber na Kenita ay lubhang pagpapalain sa mga babae,</p><p data-pid="59" class="p59">Sa mga babae sa tolda ay lubha siyang pagpapalain.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60"><span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Tubig ang hiningi niya, gatas ang kaniyang ibinigay;</p><p data-pid="60" class="p60">Sa malaking mangkok na pampiging ng mga taong mariringal ay naghain siya ng kurtadong gatas.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61"><span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Iniunat nga niya ang kaniyang kamay sa pantoldang tulos,</p><p data-pid="61" class="p61">At ang kaniyang kanang kamay sa malyete ng masisipag na manggagawa.</p><p data-pid="61" class="p61">At pinukpok niya si Sisera, inulos niya nang tagusan ang kaniyang ulo,</p><p data-pid="61" class="p61">At binutas niya at tinuhog ang kaniyang mga pilipisan.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62"><span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Sa pagitan ng kaniyang mga paa ay bumagsak siya, nabuwal siya, nahandusay siya;</p><p data-pid="62" class="p62">Sa pagitan ng kaniyang mga paa ay bumagsak siya, nabuwal siya;</p><p data-pid="62" class="p62">Kung saan siya bumagsak ay doon siya nabuwal na talunan.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63"><span id="page395" class="pageNum" data-no="395" data-before-text="395"></span><span id="chapter5_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Mula sa bintana ay dumungaw ang isang babae at patuloy na nag-abang sa kaniya,</p><p data-pid="63" class="p63">Ang ina ni Sisera mula sa sala-sala,</p><p data-pid="63" class="p63">‘Bakit naaantala sa pagdating ang kaniyang karong pandigma?</p><p data-pid="63" class="p63">Bakit lubhang nagluluwat ang mga yabag ng kaniyang mga karo?’</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64"><span id="chapter5_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ang marurunong sa kaniyang mga maharlikang babae ay sasagot sa kaniya,</p><p data-pid="64" class="p64">Oo, siya man ay sasagot sa kaniyang sarili ng kaniya ring mga pananalita,</p><p data-pid="64" class="p64"><span id="chapter5_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>‘Hindi ba sila dapat makasumpong, hindi ba sila dapat mamahagi ng samsam,</p><p data-pid="64" class="p64">Isang bahay-bata—dalawang bahay-bata sa bawat matipunong lalaki,</p><p data-pid="64" class="p64">Samsam na mga tininang bagay para kay Sisera, samsam na mga tininang bagay,</p><p data-pid="64" class="p64">Isang burdadong kasuutan, tininang bagay, dalawang burdadong kasuutan</p><p data-pid="64" class="p64">Para sa mga leeg ng mga lalaking nanamsam?’</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65"><span id="chapter5_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Gayon nawa malipol ang lahat ng iyong mga kaaway, O Jehova,</p><p data-pid="65" class="p65">At ang mga umiibig sa iyo ay maging gaya nawa ng araw kapag yumayaon sa kaniyang kalakasan.”</p><p data-pid="65" class="p65">At ang lupain ay hindi na nagkaroon ng kaligaligan sa loob ng apatnapung taon.</p>
</body>
</html>
