<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav19_24.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p323" data-pid="323" class="p323">Ni David. Isang awitin.</p>
<p id="p324" data-pid="324" class="p324"><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>Kay Jehova ang lupa at ang lahat ng naririto,</p><p data-pid="324" class="p324">Ang mabungang lupain at ang mga tumatahan dito.</p>
<p id="p325" data-pid="325" class="p325"><span id="chapter24_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Sapagkat inilagay niya ito nang matatag sa ibabaw ng mga dagat,</p><p data-pid="325" class="p325">At pinananatili niya itong nakatatag nang matibay sa ibabaw ng mga ilog.</p>
<p id="p326" data-pid="326" class="p326"><span id="chapter24_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Sino ang makaaakyat sa bundok ni Jehova,</p><p data-pid="326" class="p326">At sino ang makatitindig sa kaniyang dakong banal?</p>
<p id="p327" data-pid="327" class="p327"><span id="chapter24_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ang sinumang walang-sala ang mga kamay at malinis ang puso,</p><p data-pid="327" class="p327">Siyang hindi nagdala ng Aking kaluluwa sa lubos na kawalang-kabuluhan,</p><p data-pid="327" class="p327">Ni nanumpa man nang may panlilinlang.</p>
<p id="p328" data-pid="328" class="p328"><span id="chapter24_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Magdadala siya ng pagpapala mula kay Jehova</p><p data-pid="328" class="p328">At ng katuwiran mula sa kaniyang Diyos ng kaligtasan.</p>
<p id="p329" data-pid="329" class="p329"><span id="chapter24_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ito ang salinlahi ng mga humahanap sa kaniya,</p><p data-pid="329" class="p329">Ng mga nagsasaliksik ng iyong mukha, O [Diyos ni] Jacob. <em>Selah</em>.</p>
<p id="p330" data-pid="330" class="p330"><span id="chapter24_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>“Itaas ninyo ang inyong mga ulo, O kayong mga pintuang-daan,</p><p data-pid="330" class="p330">At tumindig kayo, O kayong mga namamalaging pasukan,</p><p data-pid="330" class="p330">Upang makapasok ang maluwalhating Hari!”</p>
<p id="p331" data-pid="331" class="p331"><span id="chapter24_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>“Sino nga ba ang maluwalhating Haring ito?”</p><p data-pid="331" class="p331">“Si Jehova na malakas at makapangyarihan,</p><p data-pid="331" class="p331">Si Jehova na makapangyarihan sa pagbabaka.”</p>
<p id="p332" data-pid="332" class="p332"><span id="chapter24_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>“Itaas ninyo ang inyong mga ulo, O kayong mga pintuang-daan;</p><p data-pid="332" class="p332">Oo, itaas ninyo ang mga iyon, O kayong mga namamalaging pasukan,</p><p data-pid="332" class="p332">Upang makapasok ang maluwalhating Hari!”</p>
<p id="p333" data-pid="333" class="p333"><span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Sino nga ba siya, ang maluwalhating Haring ito?”</p><p data-pid="333" class="p333">“Si Jehova ng mga hukbo—siya ang maluwalhating Hari.” <em>Selah.</em></p>
</body>
</html>
