<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 66</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">66</a> : <a href="bibleversenav19_66.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p1035" data-pid="1035" class="p1035">Sa tagapangasiwa. Isang awit, isang awitin.</p>
<p id="p1036" data-pid="1036" class="p1036"><span id="chapter66"></span><span id="chapter66_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>66 </strong></span>May-pagbubunyi kayong sumigaw sa Diyos, lahat kayong mga tao sa lupa.</p>
<p id="p1037" data-pid="1037" class="p1037"><span id="chapter66_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Umawit kayo ukol sa kaluwalhatian ng kaniyang pangalan.</p><p data-pid="1037" class="p1037">Gawin ninyong maluwalhati ang papuri sa kaniya.</p>
<p id="p1038" data-pid="1038" class="p1038"><span id="chapter66_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Sabihin ninyo sa Diyos: “Anong kakila-kilabot ng iyong mga gawa!</p><p data-pid="1038" class="p1038">Dahil sa kasaganaan ng iyong lakas ay susukut-sukot na paroroon sa iyo ang iyong mga kaaway.</p>
<p id="p1039" data-pid="1039" class="p1039"><span id="chapter66_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ang lahat ng tao sa lupa ay yuyukod sa iyo,</p><p data-pid="1039" class="p1039">At aawit sila sa iyo, aawit sila sa iyong pangalan.” <em>Selah.</em></p>
<p id="p1040" data-pid="1040" class="p1040"><span id="chapter66_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Halikayo at tingnan ang mga gawa ng Diyos.</p><p data-pid="1040" class="p1040">Ang kaniyang pakikitungo sa mga anak ng mga tao ay kakila-kilabot.</p>
<p id="p1041" data-pid="1041" class="p1041"><span id="chapter66_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ginawa niyang tuyong lupa ang dagat;</p><p data-pid="1041" class="p1041">Sa ilog ay tumawid silang naglalakad.</p><p data-pid="1041" class="p1041">Doon ay nagsimula kaming magsaya sa kaniya.</p>
<p id="p1042" data-pid="1042" class="p1042"><span id="chapter66_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Siya ay namamahala sa pamamagitan ng kaniyang kalakasan hanggang sa panahong walang takda.</p><p data-pid="1042" class="p1042">Ang kaniyang mga mata ay nagbabantay sa mga bansa.</p><p data-pid="1042" class="p1042">Kung tungkol sa mga sutil, huwag silang magmalaki. <em>Selah.</em></p>
<p id="p1043" data-pid="1043" class="p1043"><span id="chapter66_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Pagpalain ninyo ang ating Diyos, O kayong mga bayan,</p><p data-pid="1043" class="p1043">At iparinig ninyo ang tinig ng papuri sa kaniya.</p>
<p id="p1044" data-pid="1044" class="p1044"><span id="chapter66_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Itinatatag niya ang ating kaluluwa sa buhay,</p><p data-pid="1044" class="p1044">At hindi niya ipinahihintulot na makilos ang ating paa.</p>
<p id="p1045" data-pid="1045" class="p1045"><span id="chapter66_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sapagkat sinuri mo kami, O Diyos;</p><p data-pid="1045" class="p1045">Dinalisay mo kaming gaya ng pagdalisay sa pilak.</p>
<p id="p1046" data-pid="1046" class="p1046"><span id="chapter66_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ipinasok mo kami sa pangasong lambat;</p><p data-pid="1046" class="p1046">Pinabigatan mo ang aming mga balakang.</p>
<p id="p1047" data-pid="1047" class="p1047"><span id="page917" class="pageNum" data-no="917" data-before-text="917"></span><span id="chapter66_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pinaraan mo ang taong mortal sa ibabaw ng aming ulo;</p><p data-pid="1047" class="p1047">Dumaan kami sa apoy at sa tubig,</p><p data-pid="1047" class="p1047">At dinala mo kami sa kaginhawahan.</p>
<p id="p1048" data-pid="1048" class="p1048"><span id="chapter66_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Papasok ako sa iyong bahay taglay ang mga buong handog na sinusunog;</p><p data-pid="1048" class="p1048">Tutuparin ko sa iyo ang aking mga panata</p><p data-pid="1048" class="p1048"><span id="chapter66_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Na ibinuka ng aking mga labi upang sabihin</p><p data-pid="1048" class="p1048">At sinalita ng aking bibig noong ako ay nasa kagipitan.</p>
<p id="p1049" data-pid="1049" class="p1049"><span id="chapter66_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mga buong handog na sinusunog na mga patabain ang ihahandog ko sa iyo,</p><p data-pid="1049" class="p1049">Na may haing usok ng mga barakong tupa.</p><p data-pid="1049" class="p1049">Maghahandog ako ng toro na may kasamang mga kambing na lalaki. <em>Selah.</em></p>
<p id="p1050" data-pid="1050" class="p1050"><span id="chapter66_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Halikayo, makinig kayo, lahat kayong natatakot sa Diyos, at isasaysay ko</p><p data-pid="1050" class="p1050">Kung ano ang ginawa niya para sa aking kaluluwa.</p>
<p id="p1051" data-pid="1051" class="p1051"><span id="chapter66_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sa kaniya ay tumawag ako sa pamamagitan ng aking bibig,</p><p data-pid="1051" class="p1051">At nagsagawa ng pagdakila ang aking dila.</p>
<p id="p1052" data-pid="1052" class="p1052"><span id="chapter66_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kung may isinasaalang-alang akong nakasasakit na bagay sa aking puso,</p><p data-pid="1052" class="p1052">Hindi ako diringgin ni Jehova.</p>
<p id="p1053" data-pid="1053" class="p1053"><span id="chapter66_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Tunay na dininig ng Diyos;</p><p data-pid="1053" class="p1053">Nagbigay-pansin siya sa tinig ng aking panalangin.</p>
<p id="p1054" data-pid="1054" class="p1054"><span id="chapter66_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pagpalain nawa ang Diyos, na hindi nagwaksi ng aking panalangin,</p><p data-pid="1054" class="p1054">Ni ng kaniyang maibiging-kabaitan mula sa akin.</p>
</body>
</html>
