<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Apocalipsis 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Apocalipsis</a>  <a href="biblechapternav66.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav66_12.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>At isang dakilang tanda ang nakita sa langit, isang babaing nagagayakan ng araw, at ang buwan ay nasa ilalim ng kaniyang mga paa, at sa kaniyang ulo ay may isang koronang labindalawang bituin, <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>at siya ay nagdadalang-tao. At sumisigaw siya dahil sa kaniyang mga kirot at sa kaniyang matinding paghihirap na magsilang.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72"><span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>At isa pang tanda ang nakita sa langit, at, narito! isang malaking dragon na kulay-apoy, na may pitong ulo at sampung sungay at sa mga ulo nito ay may pitong diadema; <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>at kinakaladkad ng buntot nito ang isang katlo ng mga bituin sa langit, at inihagis sila nito sa lupa. At ang dragon ay nanatiling nakatayo sa harap ng babae na malapit nang magsilang, upang kapag nakapagsilang na siya ay malamon nito ang kaniyang anak.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>At nagsilang siya ng isang anak na lalaki, isang lalaki, na magpapastol sa lahat ng mga bansa taglay ang isang tungkod na bakal. At ang kaniyang anak ay inagaw patungo sa Diyos at sa kaniyang trono. <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>At ang babae ay tumakas patungo sa ilang, kung saan may dako siya na inihanda ng Diyos, <span id="page1866" class="pageNum" data-no="1866" data-before-text="1866"></span>upang doon ay pakainin nila siya nang isang libo dalawang daan at animnapung araw.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>At sumiklab ang digmaan sa langit: Si Miguel at ang kaniyang mga anghel ay nakipagbaka sa dragon, at ang dragon at ang mga anghel nito ay nakipagbaka <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>ngunit hindi ito nanaig, ni may nasumpungan pa mang dako para sa kanila sa langit. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kaya inihagis ang malaking dragon, ang orihinal na serpiyente, ang tinatawag na Diyablo at Satanas, na siyang nagliligaw sa buong tinatahanang lupa; siya ay inihagis sa lupa, at ang kaniyang mga anghel ay inihagis na kasama niya. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At narinig ko ang isang malakas na tinig sa langit na nagsabi:</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75">“Ngayon ay naganap na ang kaligtasan at ang kapangyarihan at ang kaharian ng ating Diyos at ang awtoridad ng kaniyang Kristo, sapagkat ang tagapag-akusa sa ating mga kapatid ay naihagis na, na siyang umaakusa sa kanila araw at gabi sa harap ng ating Diyos! <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At kanilang dinaig siya dahil sa dugo ng Kordero at dahil sa salita ng kanilang pagpapatotoo, at hindi nila inibig ang kanilang mga kaluluwa maging sa harap ng kamatayan. <span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Dahil dito ay matuwa kayo, kayong mga langit at kayo na tumatahan diyan! Sa aba ng lupa at ng dagat, sapagkat ang Diyablo ay bumaba na sa inyo, na may malaking galit, sa pagkaalam na mayroon na lamang siyang maikling yugto ng panahon.”</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At nang makita ng dragon na siya ay inihagis sa lupa, pinag-usig niya ang babae na nagsilang sa batang lalaki. <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ngunit ang dalawang pakpak ng malaking agila ay ibinigay sa babae, upang makalipad siya patungo sa ilang sa kaniyang dako; doon siya pinakakain sa loob ng isang panahon at mga panahon at kalahating panahon na malayo sa mukha ng serpiyente.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77"><span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At ang serpiyente ay nagbuga sa likuran ng babae ng tubig na parang ilog mula sa kaniyang bibig, upang pangyarihin siyang malunod sa ilog. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ngunit ang lupa ay sumaklolo sa babae, at ibinuka ng lupa ang bibig nito at nilulon ang ilog na ibinuga ng dragon mula sa kaniyang bibig. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>At ang dragon ay napoot sa babae, at umalis upang makipagdigma sa mga nalalabi sa kaniyang binhi, na tumutupad sa mga utos ng Diyos at may gawaing pagpapatotoo tungkol kay Jesus.</p>
</body>
</html>
