<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav18_21.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p400" data-pid="400" class="p400"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>At si Job ay sumagot at nagsabi:</p><p data-pid="400" class="p400"><span id="chapter21_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Makinig kayong mabuti sa aking salita,</p><p data-pid="400" class="p400">At ito nawa ang maging inyong kaaliwan.</p>
<p id="p401" data-pid="401" class="p401"><span id="chapter21_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Pagtiisan ninyo ako, at ako ay magsasalita;</p><p data-pid="401" class="p401">At pagkatapos kong magsalita ay maaari nang mang-alipusta ang bawat isa sa inyo.</p>
<p id="p402" data-pid="402" class="p402"><span id="chapter21_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Kung tungkol sa akin, ang pagkabahala ko ba ay ipinahahayag sa tao?</p><p data-pid="402" class="p402">O bakit hindi naiinip ang aking espiritu?</p>
<p id="p403" data-pid="403" class="p403"><span id="chapter21_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ibaling ninyo sa akin ang inyong mga mukha at tumitig kayo sa pagkamangha,</p><p data-pid="403" class="p403">At itakip ninyo ang inyong kamay sa inyong bibig.</p>
<p id="p404" data-pid="404" class="p404"><span id="chapter21_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>At kung naaalaala ko, ako rin ay nababagabag,</p><p data-pid="404" class="p404">At ang pangangatog ay nananaig sa aking laman.</p>
<p id="p405" data-pid="405" class="p405"><span id="page822" class="pageNum" data-no="822" data-before-text="822"></span><span id="chapter21_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Bakit nga ba patuloy na nabubuhay ang mga balakyot,</p><p data-pid="405" class="p405">Tumatanda, nagiging nakahihigit din sa yaman?</p>
<p id="p406" data-pid="406" class="p406"><span id="chapter21_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ang kanilang supling ay matibay na nakatatag na kasama nila sa kanilang paningin,</p><p data-pid="406" class="p406">At ang kanilang mga inapo sa harap ng kanilang mga mata.</p>
<p id="p407" data-pid="407" class="p407"><span id="chapter21_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ang kanilang mga bahay ay kapayapaan, na malaya sa panghihilakbot,</p><p data-pid="407" class="p407">At ang pamalo ng Diyos ay wala sa kanila.</p>
<p id="p408" data-pid="408" class="p408"><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang kaniyang toro ay nagpapangyari nga ng panganganak, at hindi ito nagsasayang ng semilya;</p><p data-pid="408" class="p408">Ang kaniyang baka ay nagluluwal at hindi nakukunan.</p>
<p id="p409" data-pid="409" class="p409"><span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pinayayaon nila ang kanilang mga batang lalaki na parang isang kawan,</p><p data-pid="409" class="p409">At ang kanilang mga anak na lalaki ay naglululukso.</p>
<p id="p410" data-pid="410" class="p410"><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Patuloy nilang inilalakas ang kanilang tinig kasabay ng tamburin at ng alpa,</p><p data-pid="410" class="p410">At patuloy silang nagsasaya sa tunog ng pipa.</p>
<p id="p411" data-pid="411" class="p411"><span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ginugugol nila ang kanilang mga araw sa kaginhawahan,</p><p data-pid="411" class="p411">At sa isang sandali ay bumababa sila sa Sheol.</p>
<p id="p412" data-pid="412" class="p412"><span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>At sinasabi nila sa tunay na Diyos, ‘Lumayo ka sa amin!</p><p data-pid="412" class="p412">At sa pagkaalam sa iyong mga lakad ay hindi kami nalulugod.</p>
<p id="p413" data-pid="413" class="p413"><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ano ba ang halaga ng Makapangyarihan-sa-lahat, upang paglingkuran natin siya,</p><p data-pid="413" class="p413">At paano tayo makikinabang sa pakikipagtalastasan natin sa kaniya?’</p>
<p id="p414" data-pid="414" class="p414"><span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Narito! Ang kanilang kaginhawahan ay wala sa kanilang sariling kapangyarihan.</p><p data-pid="414" class="p414">Ang mismong payo ng mga balakyot ay malayo sa akin.</p>
<p id="p415" data-pid="415" class="p415"><span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ilang ulit na pinapatay ang lampara ng mga balakyot,</p><p data-pid="415" class="p415">At ilang ulit na dumarating sa kanila ang kanilang kasakunaan?</p><p data-pid="415" class="p415">Ilang ulit na dahil sa kaniyang galit ay nagbabahagi siya ng kapuksaan?</p>
<p id="p416" data-pid="416" class="p416"><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sila ba ay nagiging tulad ng dayami sa harap ng hangin,</p><p data-pid="416" class="p416">At tulad ng ipa na tinangay ng bagyong hangin?</p>
<p id="p417" data-pid="417" class="p417"><span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Iimbakin ng Diyos ang pananakit ng isa para sa kaniyang sariling mga anak;</p><p data-pid="417" class="p417">Gagantihan niya siya upang malaman niya iyon.</p>
<p id="p418" data-pid="418" class="p418"><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Makikita ng kaniyang mga mata ang kaniyang pagkasira,</p><p data-pid="418" class="p418">At mula sa pagngangalit ng Makapangyarihan-sa-lahat ay iinom siya.</p>
<p id="p419" data-pid="419" class="p419"><span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Sapagkat ano ang magiging kaluguran niya sa kaniyang bahay pagkatapos niya,</p><p data-pid="419" class="p419">Kapag ang bilang ng kaniyang mga buwan ay mahahati nga sa dalawa?</p>
<p id="p420" data-pid="420" class="p420"><span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Magtuturo ba siya ng kaalaman maging sa Diyos,</p><p data-pid="420" class="p420">Gayong Siya mismo ang humahatol sa matataas?</p>
<p id="p421" data-pid="421" class="p421"><span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ang isang ito ay mamamatay habang lubusan niyang nasasapatan ang kaniyang sarili,</p><p data-pid="421" class="p421"><span id="page823" class="pageNum" data-no="823" data-before-text="823"></span>Kapag siya ay kapuwa malaya sa alalahanin at panatag;</p><p data-pid="421" class="p421"><span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kapag ang kaniyang mga hita ay napuno ng taba</p><p data-pid="421" class="p421">At ang mismong utak ng kaniyang mga buto ay nananatiling sariwa.</p>
<p id="p422" data-pid="422" class="p422"><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>At ang isang ito naman ay mamamatay na may mapait na kaluluwa</p><p data-pid="422" class="p422">Yamang hindi siya nakakain ng mabubuting bagay.</p>
<p id="p423" data-pid="423" class="p423"><span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Magkasama silang hihiga sa alabok</p><p data-pid="423" class="p423">At tatakpan sila ng mga uod.</p>
<p id="p424" data-pid="424" class="p424"><span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Narito! Alam na alam ko ang mga kaisipan ninyo</p><p data-pid="424" class="p424">At ang mga pakana ninyo upang mandahas sa akin.</p>
<p id="p425" data-pid="425" class="p425"><span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Sapagkat sinasabi ninyo, ‘Nasaan ang bahay ng taong marangal,</p><p data-pid="425" class="p425">At nasaan ang tolda, ang mga tabernakulo ng mga balakyot?’</p>
<p id="p426" data-pid="426" class="p426"><span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Hindi ba ninyo tinanong yaong mga naglalakbay sa mga daan?</p><p data-pid="426" class="p426">At hindi ba ninyo sinisiyasat nang buong ingat ang kanila mismong mga tanda,</p><p data-pid="426" class="p426"><span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Na sa araw ng kasakunaan ay pinaliligtas ang masama,</p><p data-pid="426" class="p426">Sa araw ng poot ay inililigtas siya?</p>
<p id="p427" data-pid="427" class="p427"><span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Sino ang magsasabi sa kaniya ng tungkol sa kaniyang lakad nang mukhaan?</p><p data-pid="427" class="p427">At dahil sa kaniyang ginawa ay sino ang gaganti sa kaniya?</p>
<p id="p428" data-pid="428" class="p428"><span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kung tungkol sa kaniya, sa dakong libingan siya dadalhin,</p><p data-pid="428" class="p428">At sa puntod ay may magbabantay.</p>
<p id="p429" data-pid="429" class="p429"><span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Sa kaniya ay tiyak na magiging matamis ang mga kimpal ng lupa ng agusang libis,</p><p data-pid="429" class="p429">At kakaladkarin niyang kasunod niya ang buong sangkatauhan,</p><p data-pid="429" class="p429">At yaong mga nauna sa kaniya ay walang bilang.</p>
<p id="p430" data-pid="430" class="p430"><span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Kaya walang anumang kabuluhan ang pagsisikap ninyong aliwin ako,</p><p data-pid="430" class="p430">At ang inyo mismong mga tugon ay nananatiling kawalang-katapatan!”</p>
</body>
</html>
