<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Juan 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Juan</a>  <a href="biblechapternav43.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav43_15.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>“Ako ang tunay na punong ubas, at ang aking Ama ang tagapagsaka. <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ang bawat sanga sa akin na hindi namumunga ay inaalis niya, at ang bawat isa na namumunga ay nililinis niya, upang mamunga iyon nang higit pa. <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kayo ay malinis na dahil sa salita na sinalita ko sa inyo. <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Manatili kayong kaisa ko, at ako na kaisa ninyo. Kung paanong ang sanga ay hindi makapamumunga sa ganang sarili malibang manatili ito sa punong ubas, sa gayunding paraan ay hindi rin naman kayo makapamumunga, malibang manatili kayong kaisa ko. <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ako ang punong ubas, kayo ang mga sanga. Siya na nananatiling kaisa ko, at ako na kaisa niya, ang isang ito ay namumunga ng marami; sapagkat kung hiwalay sa akin ay wala kayong magagawang anuman. <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kung ang sinuman ay hindi nananatiling kaisa ko, siya ay itinatapong gaya ng isang sanga at natutuyo; at tinitipon ng mga tao ang mga sangang iyon at inihahagis sa apoy at ang mga iyon ay sinusunog. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kung mananatili kayong kaisa ko at ang aking mga pananalita ay mananatili sa inyo, hingin ninyo ang anumang nais ninyo at magaganap ito sa inyo. <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ang aking Ama ay naluluwalhati rito, na patuloy kayong namumunga ng marami at pinatutunayan ninyong kayo ay aking mga alagad. <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kung paanong inibig ako ng Ama at inibig ko kayo, manatili kayo sa aking pag-ibig. <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kung tinutupad ninyo ang aking mga utos, kayo ay mananatili sa aking pag-ibig, kung paanong tinupad ko ang mga utos ng Ama at nananatili sa kaniyang pag-ibig.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111"><span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Ang mga bagay na ito ay sinalita ko sa inyo, upang mapasainyo ang aking kagalakan at ang inyong kagalakan ay malubos. <span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ito ang aking utos, na ibigin ninyo ang isa’t isa kung paanong inibig ko kayo. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Walang sinuman ang may pag-ibig na mas dakila kaysa rito, na ibigay ng isa ang kaniyang kaluluwa alang-alang sa kaniyang mga kaibigan. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kayo ay mga kaibigan ko kung ginagawa ninyo ang iniuutos ko sa inyo. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Hindi ko na kayo tinatawag na mga alipin, sapagkat hindi alam ng alipin kung ano ang ginagawa ng kaniyang panginoon. Ngunit tinawag ko na kayong mga kaibigan, sapagkat ang lahat ng bagay na narinig ko sa aking Ama ay ipinaalam ko na sa inyo. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Hindi ninyo ako pinili, ngunit pinili ko kayo, at inatasan ko kayo na humayo at patuloy na mamunga at na manatili ang inyong bunga; upang anuman ang hingin ninyo sa Ama sa pangalan ko ay ibigay niya sa inyo.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Ang mga bagay na ito ay iniuutos ko sa inyo, na ibigin ninyo ang isa’t isa. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kung napopoot sa inyo ang sanlibutan, alam <span id="page1626" class="pageNum" data-no="1626" data-before-text="1626"></span>ninyo na napoot ito sa akin bago ito napoot sa inyo. <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kung kayo ay bahagi ng sanlibutan, kagigiliwan ng sanlibutan ang sa kaniya. Ngunit sapagkat hindi kayo bahagi ng sanlibutan, kundi pinili ko kayo mula sa sanlibutan, dahil dito ay napopoot sa inyo ang sanlibutan. <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Isaisip ninyo ang salitang sinabi ko sa inyo, Ang isang alipin ay hindi mas dakila kaysa sa kaniyang panginoon. Kung pinag-usig nila ako, pag-uusigin din nila kayo; kung tinupad nila ang aking salita, tutuparin din nila ang sa inyo. <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ngunit gagawin nila ang lahat ng bagay na ito laban sa inyo dahil sa aking pangalan, sapagkat hindi nila kilala siya na nagsugo sa akin. <span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kung hindi ako dumating at nagsalita sa kanila, wala sana silang kasalanan; ngunit ngayon ay wala silang maidadahilan para sa kanilang kasalanan. <span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Siya na napopoot sa akin ay napopoot din sa aking Ama. <span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kung hindi ko ginawa sa gitna nila ang mga gawang hindi pa nagawa ng sinuman, wala sana silang kasalanan; ngunit ngayon ay kapuwa nila nakita at kinapootan ako at gayundin ang aking Ama. <span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ngunit ito ay upang matupad ang salita na nakasulat sa kanilang Kautusan, ‘Kinapootan nila ako nang walang dahilan.’ <span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kapag dumating ang katulong na ipadadala ko sa inyo mula sa Ama, ang espiritu ng katotohanan, na nanggagaling sa Ama, ang isang iyon ang magpapatotoo tungkol sa akin; <span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>at kayo naman ay magpapatotoo, sapagkat nakasama ko kayo mula nang ako ay magsimula.</p>
</body>
</html>
