<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav18_5.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>“Tumawag ka, pakisuyo! May sinuman bang sumasagot sa iyo?</p><p data-pid="55" class="p55">At kanino sa mga banal ka babaling?</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56"><span id="chapter5_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Sapagkat ang mangmang ay papaslangin ng kaligaligan,</p><p data-pid="56" class="p56">At ang madaling maakit ay papatayin ng pagkainggit.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57"><span id="chapter5_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Nakita ko mismo ang mangmang na nag-uugat,</p><p data-pid="57" class="p57">Ngunit bigla kong pinasimulang sumpain ang kaniyang tinatahanang dako.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58"><span id="chapter5_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ang kaniyang mga anak ay nananatiling malayo sa kaligtasan,</p><p data-pid="58" class="p58">At sila ay sinisiil sa pintuang-daan nang walang tagapagligtas.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59"><span id="chapter5_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ang kaniyang inaani ay kinakain ng gutóm;</p><p data-pid="59" class="p59">At mula nga sa mga pangawit ng matadero ay may kumukuha niyaon,</p><p data-pid="59" class="p59">At sinasakmal nga ng isang silo ang kanilang kabuhayan.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60"><span id="chapter5_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Sapagkat hindi sa alabok nagmumula yaong nakasasakit,</p><p data-pid="60" class="p60">At hindi sa lupa nanggagaling ang kabagabagan.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61"><span id="chapter5_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Sapagkat ang tao ay ipinanganganak sa kabagabagan,</p><p data-pid="61" class="p61">Gaya ng mga alipato na lumilipad nang paitaas.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62"><span id="chapter5_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Gayunman, ako mismo ay hihiling sa Diyos,</p><p data-pid="62" class="p62">At sa Diyos ay ihaharap ko ang aking usapin,</p><p data-pid="62" class="p62"><span id="chapter5_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Sa Isa na gumagawa ng mga dakilang bagay na di-masaliksik,</p><p data-pid="62" class="p62">Mga kamangha-manghang bagay na walang bilang;</p><p data-pid="62" class="p62"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sa Isa na nagbibigay ng ulan sa ibabaw ng lupa</p><p data-pid="62" class="p62">At nagpapadala ng tubig sa malalawak na parang;</p><p data-pid="62" class="p62"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sa Isa na naglalagay niyaong mga aba doon sa mataas na dako,</p><p data-pid="62" class="p62">Upang yaong malulungkot ay matataas sa kaligtasan;</p><p data-pid="62" class="p62"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sa Isa na bumibigo sa mga pakana ng mga tuso,</p><p data-pid="62" class="p62">Upang ang kanilang mga kamay ay hindi gumawa nang may bunga;</p><p data-pid="62" class="p62"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sa Isa na nanghuhuli ng marurunong sa kanilang sariling katusuhan,</p><p data-pid="62" class="p62">Upang ang panukala ng mga tuso ang isip ay maisagawa nang padalus-dalos;</p><p data-pid="62" class="p62"><span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nakakasalubong nila ang kadiliman maging sa araw,</p><p data-pid="62" class="p62">At nag-aapuhap sila sa katanghaliang tapat na para bang sa gabi;</p><p data-pid="62" class="p62"><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At sa Isa na nagliligtas mula sa tabak buhat sa kanilang bibig,</p><p data-pid="62" class="p62">At mula sa kamay niyaong malakas, ng isa na dukha,</p><p data-pid="62" class="p62"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Anupat para sa maralita ay may pag-asa,</p><p data-pid="62" class="p62">Ngunit itinitikom nga ng kalikuan ang bibig nito.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Narito! Maligaya ang tao na sinasaway ng Diyos;</p><p data-pid="63" class="p63">At ang disiplina ng Makapangyarihan-sa-lahat ay huwag mong itakwil!</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64"><span id="page800" class="pageNum" data-no="800" data-before-text="800"></span><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sapagkat siya mismo ay nananakit, ngunit tinatalian niya ang sugat;</p><p data-pid="64" class="p64">Siya ay nanluluray, ngunit ang kaniyang sariling mga kamay ang nagpapagaling.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65"><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Sa anim na kabagabagan ay ililigtas ka niya,</p><p data-pid="65" class="p65">At sa pito ay walang anumang nakapipinsala ang gagalaw sa iyo.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66"><span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Sa panahon ng taggutom ay tiyak na tutubusin ka niya mula sa kamatayan,</p><p data-pid="66" class="p66">At sa panahon ng digmaan, mula sa kapangyarihan ng tabak.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67"><span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mula sa hagupit ng dila ay matatago ka,</p><p data-pid="67" class="p67">At hindi ka matatakot sa pananamsam kapag ito ay dumating.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68"><span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang pananamsam at gutom ay pagtatawanan mo,</p><p data-pid="68" class="p68">At sa mabangis na hayop sa lupa ay hindi ka kailangang matakot.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69"><span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Sapagkat sa mga bato sa parang ang iyong pakikipagtipan,</p><p data-pid="69" class="p69">At ang mabangis na hayop sa parang ay patatahaning may kapayapaan sa iyo.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70"><span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>At malalaman mo nga na ang kapayapaan mismo ay iyong tolda,</p><p data-pid="70" class="p70">At talagang paroroon ka at titingnan mo ang iyong pastulan, at walang anumang mawawala sa iyo.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71"><span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>At malalaman mo nga na ang iyong supling ay marami</p><p data-pid="71" class="p71">At ang iyong mga inapo ay gaya ng pananim sa lupa.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72"><span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ikaw ay darating sa dakong libingan nang may sigla,</p><p data-pid="72" class="p72">Gaya ng mga tungkos na natitipon sa kanilang kapanahunan.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73"><span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Narito! Ito ang aming nasiyasat. Gayon nga ito.</p><p data-pid="73" class="p73">Pakinggan mo ito, at ikaw—alamin mo ito sa ganang iyo.”</p>
</body>
</html>
