<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 41</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">41</a> : <a href="bibleversenav19_41.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p694" data-pid="694" class="p694">Sa tagapangasiwa. Awitin ni David.</p>
<p id="p695" data-pid="695" class="p695"><span id="chapter41"></span><span id="chapter41_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>41 </strong></span>Maligaya ang sinumang gumagawi nang may pakundangan sa maralita;</p><p data-pid="695" class="p695">Sa araw ng kapahamakan ay paglalaanan siya ni Jehova ng pagtakas.</p>
<p id="p696" data-pid="696" class="p696"><span id="chapter41_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Babantayan siya ni Jehova at iingatan siyang buháy.</p><p data-pid="696" class="p696">Ipahahayag siyang maligaya sa lupa;</p><p data-pid="696" class="p696">At hindi mo siya maibibigay sa kaluluwa ng kaniyang mga kaaway.</p>
<p id="p697" data-pid="697" class="p697"><span id="chapter41_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Aalalayan siya ni Jehova sa kama ng karamdaman;</p><p data-pid="697" class="p697">Ang buong higaan niya ay papalitan mo nga sa panahon ng kaniyang pagkakasakit.</p>
<p id="p698" data-pid="698" class="p698"><span id="chapter41_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Sa ganang akin, sinabi ko: “O Jehova, pagpakitaan mo ako ng lingap.</p><p data-pid="698" class="p698">Pagalingin mo ang aking kaluluwa, sapagkat nagkasala ako laban sa iyo.”</p>
<p id="p699" data-pid="699" class="p699"><span id="chapter41_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Kung tungkol sa aking mga kaaway, nagsasabi sila ng masama tungkol sa akin:</p><p data-pid="699" class="p699">“Kailan ba siya mamamatay at ang kaniyang pangalan ay talagang maglalaho?”</p>
<p id="p700" data-pid="700" class="p700"><span id="chapter41_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>At kung may dumating upang makita ako, kabulaanan ang sasalitain ng kaniyang puso;</p><p data-pid="700" class="p700">Magtitipon siya sa ganang kaniya ng bagay na nakasasakit;</p><p data-pid="700" class="p700">Lalabas siya; sa labas ay sasalitain niya iyon.</p>
<p id="p701" data-pid="701" class="p701"><span id="chapter41_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>May-pagkakaisang nagbubulung-bulungan laban sa akin ang lahat ng napopoot sa akin;</p><p data-pid="701" class="p701">Laban sa akin ay lagi silang nagpapakana ng kasamaan para sa akin:</p>
<p id="p702" data-pid="702" class="p702"><span id="chapter41_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>“Isang walang-kabuluhang bagay ang nabuhos sa kaniya;</p><p data-pid="702" class="p702">Ngayong nakahiga na siya, hindi na siya muling babangon pa.”</p>
<p id="p703" data-pid="703" class="p703"><span id="chapter41_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Gayundin ang taong may pakikipagpayapaan sa akin, na pinagtiwalaan ko,</p><p data-pid="703" class="p703">Na kumakain ng aking tinapay, ay nag-angat ng kaniyang sakong laban sa akin.</p>
<p id="p704" data-pid="704" class="p704"><span id="chapter41_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kung tungkol sa iyo, O Jehova, pagpakitaan mo ako ng lingap at ibangon mo ako,</p><p data-pid="704" class="p704">Upang magantihan ko sila.</p>
<p id="p705" data-pid="705" class="p705"><span id="page895" class="pageNum" data-no="895" data-before-text="895"></span><span id="chapter41_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sa ganito ay nalalaman kong kinalugdan mo ako,</p><p data-pid="705" class="p705">Sapagkat ang aking kaaway ay hindi sumisigaw nang may pagbubunyi laban sa akin.</p>
<p id="p706" data-pid="706" class="p706"><span id="chapter41_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kung tungkol sa akin, dahil sa aking katapatan ay itinaguyod mo ako,</p><p data-pid="706" class="p706">At ilalagay mo ako sa harap ng iyong mukha hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p id="p707" data-pid="707" class="p707"><span id="chapter41_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pagpalain nawa si Jehova na Diyos ng Israel</p><p data-pid="707" class="p707">Mula sa panahong walang takda at maging hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p id="p708" data-pid="708" class="p708">Amen at Amen.</p>
</body>
</html>
