<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav20_11.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>Ang madayang pares ng timbangan ay karima-rimarim kay Jehova, ngunit ang hustong batong-panimbang ay kalugud-lugod sa kaniya.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74"><span id="chapter11_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Dumating ba ang kapangahasan? Kung gayon ay darating ang kasiraang-puri; ngunit ang karunungan ay nasa mga mahinhin.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75"><span id="chapter11_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ang katapatan ng mga matuwid ang pumapatnubay sa kanila, ngunit ang pagpilipit ng mga nakikitungo nang may kataksilan ang mananamsam sa kanila.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76"><span id="chapter11_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ang mahahalagang pag-aari ay hindi mapakikinabangan sa araw ng poot, ngunit katuwiran ang magliligtas mula sa kamatayan.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77"><span id="page1019" class="pageNum" data-no="1019" data-before-text="1019"></span><span id="chapter11_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ang katuwiran ng walang kapintasan ang magtutuwid ng kaniyang lakad, ngunit sa kaniyang sariling kabalakyutan ay mabubuwal ang balakyot. <span id="chapter11_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ang katuwiran ng mga matapat ang magliligtas sa kanila, ngunit dahil sa kanilang paghahangad ay mahuhuli yaong mga nakikitungo nang may kataksilan.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78"><span id="chapter11_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kapag namatay ang taong balakyot, ang kaniyang pag-asa ay naglalaho; at maging ang pag-asam na salig sa kapangyarihan ay naglaho.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79"><span id="chapter11_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ang matuwid ang siyang inililigtas mula sa kabagabagan, at ang balakyot ay pumapasok na kahalili niya.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80"><span id="chapter11_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Sa pamamagitan ng kaniyang bibig ay ipinapahamak ng apostata ang kaniyang kapuwa, ngunit sa pamamagitan ng kaalaman ay naliligtas ang mga matuwid.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81"><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Dahil sa kabutihan ng mga matuwid ay lubhang nagagalak ang bayan, ngunit kapag namamatay ang mga balakyot ay may hiyaw ng kagalakan.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82"><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Dahil sa pagpapala ng mga matuwid ay naitataas ang bayan, ngunit dahil sa bibig ng mga balakyot ay nagigiba ito.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83"><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Siyang kapos ang puso ay humahamak sa kaniyang kapuwa, ngunit ang taong may malawak na kaunawaan ang siyang nananatiling tahimik.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang gumagala bilang maninirang-puri ay nagbubunyag ng lihim na usapan, ngunit ang may tapat na espiritu ay nagtatakip ng isang bagay.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85"><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kung walang mahusay na patnubay, ang bayan ay bumabagsak; ngunit may kaligtasan sa karamihan ng mga tagapayo.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86"><span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang isa ay tiyak na mapapariwara dahil nanagot siya para sa taong di-kilala, ngunit ang napopoot sa pakikipagkamay ay nananatiling malaya sa alalahanin.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87"><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ang babaing kahali-halina ang siyang may tangan sa kaluwalhatian; ngunit ang mga maniniil, sa ganang kanila, ang may tangan sa kayamanan.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88"><span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang taong may maibiging-kabaitan ay gumagawa ng mabuti sa kaniyang sariling kaluluwa, ngunit ang taong malupit ay nagdadala ng sumpa sa kaniyang sariling katawan.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89"><span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ang balakyot ay nagtitipon ng huwad na kabayaran, ngunit yaon namang naghahasik ng katuwiran, tunay na pakinabang.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90"><span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang matatag na naninindigan sa katuwiran ay nakahanay sa buhay, ngunit ang humahabol sa kasamaan ay nakahanay sa sarili niyang kamatayan.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91"><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Yaong mga liko ang puso ay karima-rimarim kay Jehova, ngunit ang mga walang kapintasan sa kanilang lakad ay kalugud-lugod sa kaniya.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92"><span id="chapter11_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bagaman ang kamay ay humawak sa kamay, ang masamang tao ay hindi yayaong di-naparurusahan; ngunit ang supling ng mga matuwid ay tiyak na makatatakas.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93"><span id="chapter11_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Gaya ng gintong singsing na pang-ilong na nasa nguso ng baboy, gayon ang babaing maganda ngunit humihiwalay sa katinuan.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94"><span id="chapter11_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ang pagnanasa ng mga matuwid ay tiyak na mabuti; ang pag-asa ng mga balakyot ay poot.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95"><span id="chapter11_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>May namumudmod at gayunma’y dumarami pa; may nagpipigil din sa paggawa ng nararapat, <span id="page1020" class="pageNum" data-no="1020" data-before-text="1020"></span>ngunit nauuwi lamang ito sa kakapusan.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96"><span id="chapter11_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ang kaluluwang bukas-palad ay patatabain, at ang saganang dumidilig sa iba ay sagana ring didiligin.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97"><span id="chapter11_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ang nagkakait ng butil—susumpain siya ng taong-bayan, ngunit may pagpapala para sa ulo ng nagbibili niyaon.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98"><span id="chapter11_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Siya na naghahanap ng kabutihan ay maghahangad ng kabutihang-loob; ngunit kung tungkol sa humahanap ng kasamaan, darating ito sa kaniya.</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99"><span id="chapter11_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ang nagtitiwala sa kaniyang kayamanan—siya ay mabubuwal; ngunit gaya ng mga dahon ay mamumukadkad ang mga matuwid.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100"><span id="chapter11_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kung tungkol sa sinumang nagdadala ng sumpa sa kaniyang sariling sambahayan, magmamay-ari siya ng hangin; at ang taong mangmang ay magiging lingkod niyaong may pusong marunong.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101"><span id="chapter11_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ang bunga ng matuwid ay punungkahoy ng buhay, at siyang nagwawagi ng mga kaluluwa ay marunong.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102"><span id="chapter11_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Narito! Ang matuwid—sa lupa ay gagantihan siya. Gaano pa kaya ang balakyot at ang makasalanan!</p>
</body>
</html>
