<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav20_12.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Ang maibigin sa disiplina ay maibigin sa kaalaman, ngunit ang napopoot sa saway ay walang katuwiran.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104"><span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ang isa na mabuti ay nagtatamo ng pagsang-ayon ni Jehova, ngunit ang taong may balakyot na mga kaisipan ay inaari niyang balakyot.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105"><span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Walang taong matibay na matatatag sa pamamagitan ng kabalakyutan; ngunit kung tungkol sa pinakaugat ng mga matuwid, hindi ito makikilos.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ang asawang babaing may kakayahan ay korona sa nagmamay-ari sa kaniya, ngunit ang babaing gumagawi nang kahiya-hiya ay parang kabulukan sa kaniyang mga buto.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107"><span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ang mga kaisipan ng mga matuwid ay kahatulan; ang pag-ugit ng mga balakyot ay panlilinlang.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108"><span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ang mga salita ng mga balakyot ay pag-aabang sa dugo, ngunit ang bibig ng mga matuwid ang magliligtas sa kanila.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109"><span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ibinabagsak ang mga balakyot at sila ay wala na, ngunit ang bahay ng mga matuwid ay mananatiling nakatayo.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Dahil sa kaniyang bibig na may karunungan ay pupurihin ang isang tao, ngunit ang may pilipit na puso ay hahamakin.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111"><span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mas mabuti ang isang itinuturing na mababa ngunit may tagapaglingkod kaysa sa isang lumuluwalhati sa kaniyang sarili ngunit kapos sa tinapay.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112"><span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pinangangalagaan ng matuwid ang kaluluwa ng kaniyang alagang hayop, ngunit ang kaawaan ng mga balakyot ay malupit.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113"><span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang nagsasaka ng kaniyang lupa ay mabubusog din sa tinapay, ngunit ang nagtataguyod ng mga bagay na walang kabuluhan ay kapos ang puso.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ninanasa ng balakyot ang nasilo sa lambat ng masasamang tao; ngunit kung tungkol sa ugat ng mga matuwid, ito ay nagbubunga.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115"><span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Dahil sa pagsalansang ng mga labi ay nasisilo ang masamang tao, ngunit ang matuwid ay nakalalabas sa kabagabagan.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116"><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mula sa bunga ng bibig ng isang tao ay nasisiyahan siya sa kabutihan, at ang mismong gawain <span id="page1021" class="pageNum" data-no="1021" data-before-text="1021"></span>ng mga kamay ng isang tao ay babalik sa kaniya.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117"><span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang lakad ng mangmang ay tama sa kaniyang sariling paningin, ngunit ang nakikinig sa payo ay marunong.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118"><span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Mangmang ang taong naghahayag ng kaniyang pagkayamot sa araw ring iyon, ngunit ang matalino ay nagtatakip ng kasiraang-puri.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119"><span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Siyang nagbubunsod ng katapatan ay magsasabi ng matuwid, ngunit ang bulaang saksi, ng panlilinlang.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120"><span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>May isa na nagsasalita nang di-pinag-iisipan na gaya ng mga saksak ng tabak, ngunit ang dila ng marurunong ay kagalingan.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121"><span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang labi ng katotohanan ang matibay na matatatag magpakailanman, ngunit ang dila ng kabulaanan ay magiging kasintagal lamang ng isang sandali.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122"><span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ang panlilinlang ay nasa puso niyaong mga kumakatha ng kapinsalaan, ngunit yaong mga nagpapayo ng kapayapaan ay may kasayahan.</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123"><span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Walang anumang nakasasakit ang mangyayari sa matuwid, ngunit ang mga balakyot ang siyang malilipos ng kapahamakan.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124"><span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang mga labing bulaan ay karima-rimarim kay Jehova, ngunit yaong mga gumagawing may katapatan ay kalugud-lugod sa kaniya.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125"><span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ang taong matalino ay nagtatakip ng kaalaman, ngunit ang puso ng mga hangal ay naghahayag ng kamangmangan.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126"><span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ang kamay ng mga masikap ang siyang mamamahala, ngunit ang kamay na makupad ay mauukol sa puwersahang pagtatrabaho.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127"><span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ang pagkabalisa sa puso ng tao ang siyang magpapayukod nito, ngunit ang mabuting salita ang siyang nagpapasaya nito.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128"><span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ang matuwid ay nagsisiyasat sa kaniyang sariling pastulan, ngunit ang lakad ng mga balakyot ang nagliligaw sa kanila.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129"><span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ang pagkamakupad ay hindi makatutugis sa pangangasuhing mga hayop ng isa, ngunit ang masikap ay mahalagang yaman ng isang tao.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130"><span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Sa landas ng katuwiran ay may buhay, at sa paglalakbay sa daan nito ay walang kamatayan.</p>
</body>
</html>
