<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">32</a> : <a href="bibleversenav19_32.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p459" data-pid="459" class="p459">Ni David. Maskil.</p>
<p id="p460" data-pid="460" class="p460"><span id="chapter32"></span><span id="chapter32_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>32 </strong></span>Maligaya siya na ang kaniyang pagsalansang ay pinagpapaumanhinan, na ang kaniyang kasalanan ay tinatakpan.</p>
<p id="p461" data-pid="461" class="p461"><span id="chapter32_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Maligaya ang tao na sa kaniya ay hindi nagpapataw ng kamalian si Jehova,</p><p data-pid="461" class="p461">At sa kaniyang espiritu ay walang panlilinlang.</p>
<p id="p462" data-pid="462" class="p462"><span id="chapter32_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Nang manahimik ako ay nanghina ang aking mga buto dahil sa pagdaing ko buong araw.</p>
<p id="p463" data-pid="463" class="p463"><span id="chapter32_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Sapagkat sa araw at gabi ay mabigat ang iyong kamay sa akin.</p><p data-pid="463" class="p463">Ang halumigmig ng aking buhay ay nabagong gaya ng tuyong init ng tag-araw. <em>Selah</em>.</p>
<p id="p464" data-pid="464" class="p464"><span id="chapter32_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ang aking kasalanan ay ipinagtapat ko sa iyo sa wakas, at ang aking kamalian ay hindi ko pinagtakpan.</p><p data-pid="464" class="p464">Sinabi ko: “Ipagtatapat ko ang tungkol sa aking mga pagsalansang kay Jehova.”</p><p data-pid="464" class="p464">At pinagpaumanhinan mo ang kamalian ng aking mga kasalanan. <em>Selah</em>.</p>
<p id="p465" data-pid="465" class="p465"><span id="chapter32_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Dahil dito ay dadalangin sa iyo ang bawat isa na matapat</p><p data-pid="465" class="p465">Sa panahon lamang na masusumpungan ka.</p><p data-pid="465" class="p465">Kung tungkol sa baha ng maraming tubig, hindi siya maaabutan nito.</p>
<p id="p466" data-pid="466" class="p466"><span id="chapter32_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ikaw ay dakong kublihan ko; iingatan mo ako mula sa kabagabagan.</p><p data-pid="466" class="p466">Palilibutan mo ako ng mga hiyaw ng kagalakan sa paglalaan ng pagtakas. <em>Selah</em>.</p>
<p id="p467" data-pid="467" class="p467"><span id="chapter32_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>“Pagkakalooban kita ng kaunawaan at tuturuan kita hinggil sa daan na dapat mong lakaran.</p><p data-pid="467" class="p467">Magpapayo ako habang ang aking mata ay nakatingin sa iyo.</p>
<p id="p468" data-pid="468" class="p468"><span id="chapter32_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Huwag kayong maging gaya ng kabayo o ng mula na walang pagkaunawa,</p><p data-pid="468" class="p468">Na ang sigla ay kailangang supilin ng renda o ng preno</p><p data-pid="468" class="p468">Bago sila lumapit sa iyo.”</p>
<p id="p469" data-pid="469" class="p469"><span id="chapter32_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Marami ang mga kirot ng balakyot;</p><p data-pid="469" class="p469">Ngunit para sa isa na nagtitiwala kay Jehova, palilibutan siya ng maibiging-kabaitan.</p>
<p id="p470" data-pid="470" class="p470"><span id="chapter32_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Magsaya kayo kay Jehova at magalak, kayong mga matuwid;</p><p data-pid="470" class="p470">At humiyaw kayo nang may kagalakan, lahat kayong matapat ang puso.</p>
</body>
</html>
