<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav18_30.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p570" data-pid="570" class="p570"><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30 </strong></span>“At ngayon ay pinagtatawanan nila ako,</p><p data-pid="570" class="p570">Niyaong mga nakababata sa mga araw kaysa sa akin,</p><p data-pid="570" class="p570">Na ang kanilang mga ama ay tatanggihan ko</p><p data-pid="570" class="p570">Na ilagay na kasama ng <span id="page833" class="pageNum" data-no="833" data-before-text="833"></span>mga aso sa aking kawan.</p>
<p id="p571" data-pid="571" class="p571"><span id="chapter30_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Maging ang kalakasan ng kanilang mga kamay—ano ang silbi niyaon sa akin?</p><p data-pid="571" class="p571">Sa kanila ay naglaho ang sigla.</p>
<p id="p572" data-pid="572" class="p572"><span id="chapter30_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Dahil sa kakapusan at gutom ay baog sila,</p><p data-pid="572" class="p572">Nginangatngat ang pook na walang tubig,</p><p data-pid="572" class="p572">Kung saan kahapon ay may bagyo at pagkatiwangwang.</p>
<p id="p573" data-pid="573" class="p573"><span id="chapter30_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Pinipitas nila ang halamang asin sa tabi ng mga palumpong,</p><p data-pid="573" class="p573">At ang ugat ng mga punong retama ang kanilang pagkain.</p>
<p id="p574" data-pid="574" class="p574"><span id="chapter30_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Mula sa komunidad ay pinalalayas sila;</p><p data-pid="574" class="p574">Sinisigawan sila ng mga tao na waring sila ay magnanakaw.</p>
<p id="p575" data-pid="575" class="p575"><span id="chapter30_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Kailangan nilang tumahan sa mismong dalisdis ng mga agusang libis,</p><p data-pid="575" class="p575">Sa mga butas sa alabok at sa malalaking bato.</p>
<p id="p576" data-pid="576" class="p576"><span id="chapter30_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Sa gitna ng mga palumpong ay sumisigaw sila;</p><p data-pid="576" class="p576">Sa ilalim ng mga kulitis ay nag-uumpukan sila.</p>
<p id="p577" data-pid="577" class="p577"><span id="chapter30_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Mga anak ng hangal, mga anak din ng isa na walang pangalan,</p><p data-pid="577" class="p577">Sila ay ipinagtatabuyan mula sa lupain.</p>
<p id="p578" data-pid="578" class="p578"><span id="chapter30_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>At ako ngayon ay naging paksa pa man din ng kanilang awit,</p><p data-pid="578" class="p578">At sa kanila ay naging isang bukambibig ako.</p>
<p id="p579" data-pid="579" class="p579"><span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kinasusuklaman nila ako, lumalayo sila sa akin;</p><p data-pid="579" class="p579">At mula sa aking mukha ay hindi nila pinipigilan ang kanilang dura.</p>
<p id="p580" data-pid="580" class="p580"><span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sapagkat kinalag niya ang bagting ng aking busog at pinagpakumbaba ako,</p><p data-pid="580" class="p580">At ang renda ay iniwan nilang kalag dahil sa akin.</p>
<p id="p581" data-pid="581" class="p581"><span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sa aking kanan ay bumabangon sila bilang isang pulutong;</p><p data-pid="581" class="p581">Ang aking mga paa ay pinayayaon nila,</p><p data-pid="581" class="p581">Ngunit ibinunton nila laban sa akin ang kanilang mga kapaha-pahamak na halang.</p>
<p id="p582" data-pid="582" class="p582"><span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Giniba nila ang aking mga landas;</p><p data-pid="582" class="p582">Sila ay kapaki-pakinabang lamang ukol sa kapighatian ko,</p><p data-pid="582" class="p582">Kahit wala silang sinumang katulong.</p>
<p id="p583" data-pid="583" class="p583"><span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Dumarating sila na waring galing sa isang malaking puwang;</p><p data-pid="583" class="p583">Sa gitna ng bagyo ay gumugulong sila.</p>
<p id="p584" data-pid="584" class="p584"><span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Mga biglaang kakilabutan ay ibinaling sa akin;</p><p data-pid="584" class="p584">Ang maringal kong tindig ay itinataboy na gaya ng hangin,</p><p data-pid="584" class="p584">At tulad ng isang ulap ay naparam ang aking kaligtasan.</p>
<p id="p585" data-pid="585" class="p585"><span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At ngayon ay nabubuhos ang aking kaluluwa sa loob ko;</p><p data-pid="585" class="p585">Ang mga araw ng kapighatian ay humawak sa akin.</p>
<p id="p586" data-pid="586" class="p586"><span id="chapter30_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sa gabi ang aking mga buto ay binabarena at naglalaglagan mula sa akin,</p><p data-pid="586" class="p586">At ang mga kirot na ngumangatngat sa akin ay hindi nagpapahinga.</p>
<p id="p587" data-pid="587" class="p587"><span id="chapter30_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Dahil sa matinding kalakasan ay nababago ang aking kasuutan;</p><p data-pid="587" class="p587">Tulad ng kuwelyo ng aking mahabang kasuutan ay nakabigkis iyon sa akin.</p>
<p id="p588" data-pid="588" class="p588"><span id="chapter30_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ibinababa niya ako sa luwad,</p><p data-pid="588" class="p588"><span id="page834" class="pageNum" data-no="834" data-before-text="834"></span>Kung kaya ako ay nagiging tulad ng alabok at ng abo.</p>
<p id="p589" data-pid="589" class="p589"><span id="chapter30_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Humihingi ako sa iyo ng tulong, ngunit hindi mo ako sinasagot;</p><p data-pid="589" class="p589">Ako ay tumayo, upang bigyang-pansin mo ako.</p>
<p id="p590" data-pid="590" class="p590"><span id="chapter30_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ikaw ay nagbabago upang magmalupit sa akin;</p><p data-pid="590" class="p590">Taglay ang buong kalakasan ng iyong kamay ay nagkikimkim ka ng matinding poot sa akin.</p>
<p id="p591" data-pid="591" class="p591"><span id="chapter30_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Itinataas mo ako sa hangin, pinasasakyan mo iyon sa akin;</p><p data-pid="591" class="p591">Pagkatapos ay tinutunaw mo ako sa isang dagundong.</p>
<p id="p592" data-pid="592" class="p592"><span id="chapter30_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Sapagkat alam na alam ko na ibabalik mo ako sa kamatayan,</p><p data-pid="592" class="p592">At sa bahay ng kapisanan para sa lahat ng nabubuhay.</p>
<p id="p593" data-pid="593" class="p593"><span id="chapter30_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Lamang ay walang sinumang nag-uunat ng kaniyang kamay laban sa isa lamang bunton ng mga guho,</p><p data-pid="593" class="p593">Ni sa panahon man ng panghihina ng isa ay may paghingi ng tulong may kaugnayan sa mga bagay na iyon.</p>
<p id="p594" data-pid="594" class="p594"><span id="chapter30_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Tunay na ako ay tumatangis para sa isa na nahihirapan sa maghapon;</p><p data-pid="594" class="p594">Ang aking kaluluwa ay namimighati para sa dukha.</p>
<p id="p595" data-pid="595" class="p595"><span id="chapter30_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Bagaman kabutihan ang hinihintay ko, gayunma’y kasamaan ang dumarating;</p><p data-pid="595" class="p595">At patuloy kong hinihintay ang liwanag, ngunit karimlan ang dumarating.</p>
<p id="p596" data-pid="596" class="p596"><span id="chapter30_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ang aking mga bituka ay kumukulo at hindi tumatahimik;</p><p data-pid="596" class="p596">Mga araw ng kapighatian ang sumalubong sa akin.</p>
<p id="p597" data-pid="597" class="p597"><span id="chapter30_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Malungkot akong gumala-gala nang walang liwanag ng araw;</p><p data-pid="597" class="p597">Tumindig ako sa kongregasyon, patuloy akong humihingi ng tulong.</p>
<p id="p598" data-pid="598" class="p598"><span id="chapter30_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ako ay naging kapatid ng mga chakal,</p><p data-pid="598" class="p598">At kasamahan ng mga anak na babae ng avestruz.</p>
<p id="p599" data-pid="599" class="p599"><span id="chapter30_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ang akin mismong balat ay nangitim at nabakbak mula sa akin,</p><p data-pid="599" class="p599">At ang akin mismong mga buto ay nag-init dahil sa pagkatuyo.</p>
<p id="p600" data-pid="600" class="p600"><span id="chapter30_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>At ang aking alpa ay naging para lamang sa pagdadalamhati,</p><p data-pid="600" class="p600">At ang aking pipa ay para sa tinig ng mga tumatangis.</p>
</body>
</html>
