<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 59</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">59</a> : <a href="bibleversenav19_59.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p950" data-pid="950" class="p950">Sa tagapangasiwa. “Huwag kang magpahamak.” Ni David. Miktam. Nang magsugo si Saul, at binabantayan nila ang bahay, upang patayin siya.</p>
<p id="p951" data-pid="951" class="p951"><span id="chapter59"></span><span id="chapter59_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>59 </strong></span>Iligtas mo ako mula sa aking mga kaaway, O Diyos ko;</p><p data-pid="951" class="p951">Ipagsanggalang mo nawa ako mula sa mga bumabangon laban sa akin.</p>
<p id="p952" data-pid="952" class="p952"><span id="chapter59_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Sagipin mo ako mula sa mga nagsasagawa ng bagay na nakasasakit,</p><p data-pid="952" class="p952">At iligtas mo ako mula sa mga taong may pagkakasala sa dugo.</p>
<p id="p953" data-pid="953" class="p953"><span id="chapter59_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat, narito! inaabangan nila ang aking kaluluwa;</p><p data-pid="953" class="p953">Dinadaluhong ako ng malalakas,</p><p data-pid="953" class="p953">Hindi dahil sa aking pagsalansang, ni sa anumang kasalanan ko, O Jehova.</p>
<p id="p954" data-pid="954" class="p954"><span id="page911" class="pageNum" data-no="911" data-before-text="911"></span><span id="chapter59_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Bagaman walang kamalian, tumatakbo sila at naghahanda.</p><p data-pid="954" class="p954">Gumising ka sa aking pagtawag at tingnan mo.</p>
<p id="p955" data-pid="955" class="p955"><span id="chapter59_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>At ikaw, O Jehova na Diyos ng mga hukbo, na Diyos ng Israel.</p><p data-pid="955" class="p955">Gumising ka upang ibaling ang iyong pansin sa lahat ng mga bansa.</p><p data-pid="955" class="p955">Huwag kang magpakita ng lingap sa sinumang mapanakit na mga traidor. <em>Selah.</em></p>
<p id="p956" data-pid="956" class="p956"><span id="chapter59_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Lagi silang bumabalik sa kinagabihan;</p><p data-pid="956" class="p956">Tumatahol silang gaya ng aso at lumilibot sa lunsod.</p>
<p id="p957" data-pid="957" class="p957"><span id="chapter59_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Narito! Pinabubukal nila ang kanilang bibig;</p><p data-pid="957" class="p957">Mga tabak ang nasa kanilang mga labi,</p><p data-pid="957" class="p957">Sapagkat sino ang nakikinig?</p>
<p id="p958" data-pid="958" class="p958"><span id="chapter59_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ngunit pagtatawanan mo sila, O Jehova;</p><p data-pid="958" class="p958">Ilalagay mo sa kaalipustaan ang lahat ng mga bansa.</p>
<p id="p959" data-pid="959" class="p959"><span id="chapter59_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>O aking Kalakasan, mananatili akong nagbabantay sa iyo;</p><p data-pid="959" class="p959">Sapagkat ang Diyos ang aking matibay na kaitaasan.</p>
<p id="p960" data-pid="960" class="p960"><span id="chapter59_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang Diyos ng maibiging-kabaitan sa akin ang siyang sasalubong sa akin;</p><p data-pid="960" class="p960">Pangyayarihin ng Diyos na pagmasdan ko ang aking mga kagalit.</p>
<p id="p961" data-pid="961" class="p961"><span id="chapter59_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Huwag mo silang patayin, upang ang aking bayan ay hindi makalimot.</p><p data-pid="961" class="p961">Sa pamamagitan ng iyong kalakasan ay pagala-galain mo sila,</p><p data-pid="961" class="p961">At ibagsak mo sila, O aming kalasag na si Jehova,</p><p data-pid="961" class="p961"><span id="chapter59_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Dahil sa kasalanan ng kanilang bibig, ang salita ng kanilang mga labi;</p><p data-pid="961" class="p961">At mahuli nawa sila sa kanilang pagmamapuri,</p><p data-pid="961" class="p961">Dahil nga sa pagsumpa at sa panlilinlang na kanilang inuulit-ulit.</p>
<p id="p962" data-pid="962" class="p962"><span id="chapter59_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sa pagngangalit ay pasapitin mo sila sa kawakasan;</p><p data-pid="962" class="p962">Pasapitin mo sila sa kawakasan, upang sila ay mawala;</p><p data-pid="962" class="p962">At malaman nawa nila na ang Diyos ay namamahala sa Jacob hanggang sa mga dulo ng lupa. <em>Selah.</em></p>
<p id="p963" data-pid="963" class="p963"><span id="chapter59_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>At pabalikin mo nawa sila sa kinagabihan;</p><p data-pid="963" class="p963">Patahulin mo nawa silang gaya ng aso at palibutin mo sila sa lunsod.</p>
<p id="p964" data-pid="964" class="p964"><span id="chapter59_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pagala-galain mo nawa ang mga ito upang humanap ng makakain;</p><p data-pid="964" class="p964">Huwag mo nawa silang busugin o patuluyin sa buong magdamag.</p>
<p id="p965" data-pid="965" class="p965"><span id="chapter59_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ngunit kung tungkol sa akin, ako ay aawit tungkol sa iyong kalakasan,</p><p data-pid="965" class="p965">At sa umaga ay ipahahayag ko nang may kagalakan ang tungkol sa iyong maibiging-kabaitan.</p><p data-pid="965" class="p965">Sapagkat ikaw ay naging isang matibay na kaitaasan para sa akin</p><p data-pid="965" class="p965">At isang dakong matatakbuhan sa araw ng aking kabagabagan.</p>
<p id="p966" data-pid="966" class="p966"><span id="chapter59_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O aking Kalakasan, sa iyo ay aawit ako,</p><p data-pid="966" class="p966">Sapagkat ang Diyos ang aking matibay na kaitaasan, ang Diyos ng maibiging-kabaitan sa akin.</p>
</body>
</html>
