<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">32</a> : <a href="bibleversenav18_32.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p623" data-pid="623" class="p623"><span id="chapter32"></span><span id="chapter32_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>32 </strong></span>Sa gayon ay tumigil ang tatlong lalaking ito sa pagsagot kay Job, sapagkat siya ay matuwid sa kaniyang sariling paningin. <span id="chapter32_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ngunit nag-init ang galit ni Elihu na anak ni Barakel na Buzita na mula sa pamilya ni Ram. Lumagablab ang kaniyang galit laban kay Job dahil ipinahahayag niyang matuwid ang kaniyang sariling kaluluwa sa halip na ang Diyos. <span id="chapter32_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Gayundin, lumagablab ang kaniyang galit laban sa tatlong kasamahan niya sa dahilang hindi sila nakasumpong ng sagot kundi inari nilang balakyot ang Diyos. <span id="chapter32_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>At si Elihu ay naghintay kay Job taglay ang mga salita, dahil sila ay nakatatanda sa kaniya sa mga araw. <span id="chapter32_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>At nang maglaon ay nakita ni Elihu na wala nang sagot sa bibig ng tatlong lalaki, at ang kaniyang galit ay lalo pang nag-init. <span id="chapter32_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>At si Elihu na anak ni Barakel na Buzita ay sumagot at nagsabi:</p><p data-pid="623" class="p623">“Bata ako sa mga araw</p><p data-pid="623" class="p623">At kayo ay matatanda na.</p><p data-pid="623" class="p623">Kaya naman ako ay nagpigil at natakot</p><p data-pid="623" class="p623">Na ipahayag sa inyo ang aking kaalaman.</p>
<p id="p624" data-pid="624" class="p624"><span id="chapter32_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Sinabi ko, ‘Ang mga araw ang dapat magsalita,</p><p data-pid="624" class="p624">At ang karamihan ng mga taon ang dapat maghayag ng karunungan.’</p>
<p id="p625" data-pid="625" class="p625"><span id="chapter32_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Tiyak na ang espiritu sa taong mortal</p><p data-pid="625" class="p625">At ang hininga ng Makapangyarihan-sa-lahat ang nagbibigay sa kanila ng unawa.</p>
<p id="p626" data-pid="626" class="p626"><span id="chapter32_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Hindi lamang yaong mga sagana sa araw ang marurunong,</p><p data-pid="626" class="p626">Ni yaon lamang matatanda ang nakauunawa ng kahatulan.</p>
<p id="p627" data-pid="627" class="p627"><span id="chapter32_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sa gayon ay sinabi ko, ‘Makinig ka sa akin.</p><p data-pid="627" class="p627">Ipahahayag ko mismo ang aking kaalaman.’</p>
<p id="p628" data-pid="628" class="p628"><span id="chapter32_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Narito! Hinintay ko ang mga salita ninyo,</p><p data-pid="628" class="p628">Pinakinggan ko ang inyong mga pangangatuwiran,</p><p data-pid="628" class="p628">Hanggang sa makahagilap kayo ng mga salitang sasabihin.</p>
<p id="p629" data-pid="629" class="p629"><span id="chapter32_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>At sa inyo ay itinuon ko ang aking pansin,</p><p data-pid="629" class="p629">At narito, walang sumasaway kay Job,</p><p data-pid="629" class="p629">Walang sinuman sa inyo ang sumasagot sa kaniyang mga pananalita,</p><p data-pid="629" class="p629"><span id="chapter32_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Upang hindi ninyo sabihin, ‘Nakasumpong kami ng karunungan;</p><p data-pid="629" class="p629">Ang Diyos ang nagtataboy sa kaniya, hindi ang tao.’</p>
<p id="p630" data-pid="630" class="p630"><span id="chapter32_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Yamang hindi siya nagsaayos ng mga salita laban sa akin,</p><p data-pid="630" class="p630">Kaya hindi ako tutugon sa kaniya ayon sa inyong mga pananalita.</p>
<p id="p631" data-pid="631" class="p631"><span id="chapter32_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nasindak sila, hindi na sila sumagot pa;</p><p data-pid="631" class="p631">Ang mga salita ay lumisan mula sa kanila.</p>
<p id="p632" data-pid="632" class="p632"><span id="chapter32_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At ako ay naghintay, sapagkat hindi na sila nagpatuloy sa pagsasalita;</p><p data-pid="632" class="p632">Sapagkat tumigil sila, hindi na sila sumagot pa.</p>
<p id="p633" data-pid="633" class="p633"><span id="chapter32_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ibibigay ko mismo bilang kasagutan ang sa ganang akin;</p><p data-pid="633" class="p633">Ipahahayag ko mismo ang aking kaalaman;</p><p data-pid="633" class="p633"><span id="chapter32_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sapagkat ako ay napuno ng mga salita;</p><p data-pid="633" class="p633">Ang espiritu ay nagdulot <span id="page838" class="pageNum" data-no="838" data-before-text="838"></span>ng kaigtingan sa akin sa aking tiyan.</p>
<p id="p634" data-pid="634" class="p634"><span id="chapter32_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Narito! Ang aking tiyan ay tulad ng alak na walang singawan;</p><p data-pid="634" class="p634">Nais nitong sumambulat na gaya ng mga bagong sisidlang balat.</p>
<p id="p635" data-pid="635" class="p635"><span id="chapter32_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pagsalitain mo ako upang ako ay maginhawahan.</p><p data-pid="635" class="p635">Ibubuka ko ang aking mga labi upang makasagot ako.</p>
<p id="p636" data-pid="636" class="p636"><span id="chapter32_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pakisuyo, huwag ipahintulot na ako ay magpakita ng pagtatangi sa isang tao;</p><p data-pid="636" class="p636">At sa isang makalupang tao ay hindi ako maggagawad ng titulo;</p><p data-pid="636" class="p636"><span id="chapter32_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Sapagkat hindi ko nga alam kung paano ako makapaggagawad ng titulo;</p><p data-pid="636" class="p636">Madali akong kukunin ng aking Maylikha.</p>
</body>
</html>
