<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Santiago 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Santiago</a>  <a href="biblechapternav59.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav59_5.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Halikayo ngayon, kayong mayayaman, tumangis kayo, na nagpapalahaw dahil sa inyong mga kahapisan na dumarating sa inyo. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ang inyong kayamanan ay nabulok, at ang inyong mga panlabas na kasuutan ay pinagkakain ng tangà. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ang inyong ginto at pilak ay lubusang kinalawang, at ang kanilang kalawang ay magiging patotoo laban sa inyo at kakainin ang inyong mga kalamnan. Isang bagay na tulad ng apoy ang inyong naimbak sa mga huling araw. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Narito! Ang kabayarang nauukol sa mga manggagawa na nag-ani sa inyong mga bukid ngunit ipinagkakait ninyo, ay patuloy na humihiyaw, at ang mga paghingi ng tulong mula sa mga manggagapas ay pumasok na sa mga tainga ni Jehova ng mga hukbo. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kayo ay namuhay nang marangya sa ibabaw ng lupa at nagpakasasa sa pagbibigay-lugod sa laman. Pinataba ninyo ang inyong mga puso sa araw ng pagpatay. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Pinatawan ninyo ng hatol, pinaslang ninyo ang isa na matuwid. Hindi ba niya kayo sinasalansang?</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29"><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kaya nga, maging matiisin kayo, mga kapatid, hanggang sa pagkanaririto ng Panginoon. Narito! Ang magsasaka ay patuloy na naghihintay sa mahalagang bunga ng lupa, na nagiging matiisin dito hanggang sa tanggapin niya ang maagang ulan at ang huling ulan. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kayo rin naman ay maging matiisin; patatagin ang inyong mga puso, sapagkat ang pagkanaririto ng Panginoon ay malapit na.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Huwag kayong magbuntunghininga laban sa isa’t isa, mga kapatid, upang hindi kayo mahatulan. Narito! Ang Hukom ay nakatayo sa harap ng mga pinto. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Mga kapatid, kunin ninyo bilang parisan ng pagbabata ng kasamaan at ng pagkamatiisin ang mga propeta, na nagsalita sa pangalan ni Jehova. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Narito! Ipinahahayag nating maligaya yaong mga nakapagbata. Narinig ninyo ang tungkol sa pagbabata ni Job at nakita ang kinalabasan na ibinigay ni Jehova, na si Jehova ay napakamagiliw sa pagmamahal at maawain.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Gayunman, higit sa lahat, mga kapatid ko, huwag na kayong sumumpa, oo, kahit sa pamamagitan ng langit o sa pamamagitan <span id="page1831" class="pageNum" data-no="1831" data-before-text="1831"></span>ng lupa o sa pamamagitan ng anupamang ibang sumpa. Kundi ang inyong <em>Oo </em>ay mangahulugang Oo, at ang inyong <em>Hindi, </em>Hindi, upang huwag kayong mahulog sa paghatol.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mayroon bang sinumang nagtitiis ng kasamaan sa inyo? Magpatuloy siya sa pananalangin. Mayroon bang sinumang nagagalak? Umawit siya ng mga salmo. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mayroon bang sinumang may sakit sa inyo? Tawagin niya ang matatandang lalaki ng kongregasyon, at ipanalangin nila siya, na pinapahiran siya ng langis sa pangalan ni Jehova. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At ang panalangin ng pananampalataya ay magpapagaling sa isa na may dinaramdam, at ibabangon siya ni Jehova. Gayundin, kung nakagawa siya ng mga kasalanan, ito ay ipatatawad sa kaniya.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kaya nga hayagang ipagtapat ang inyong mga kasalanan sa isa’t isa at ipanalangin ang isa’t isa, upang kayo ay mapagaling. Ang pagsusumamo ng taong matuwid, kapag ito ay gumagana, ay may malakas na puwersa. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Si Elias ay isang taong may damdaming tulad ng sa atin, gayunma’y sa panalangin ay ipinanalangin niya na huwag umulan; at hindi umulan sa lupain sa loob ng tatlong taon at anim na buwan. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>At muli siyang nanalangin, at ang langit ay nagbigay ng ulan at ang lupain ay nagsibol ng bunga nito.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34"><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mga kapatid ko, kung ang sinuman sa inyo ay mailigaw mula sa katotohanan at may isang magpanumbalik sa kaniya, <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>alamin ninyo na siya na magpanumbalik sa isang makasalanan mula sa kamalian ng kaniyang daan ay magliligtas ng kaniyang kaluluwa mula sa kamatayan at magtatakip ng maraming kasalanan.</p>
</body>
</html>
