<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">38</a> : <a href="bibleversenav18_38.xhtml">1 - 41</a></p>
<p id="p764" data-pid="764" class="p764"><span id="chapter38"></span><span id="chapter38_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>38 </strong></span>At sinagot ni Jehova si Job mula sa buhawi at nagsabi:</p><p data-pid="764" class="p764"><span id="chapter38_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Sino itong nagpapalabo ng payo</p><p data-pid="764" class="p764">Sa pamamagitan ng mga salitang walang kaalaman?</p>
<p id="p765" data-pid="765" class="p765"><span id="chapter38_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Bigkisan mo ang iyong mga balakang, pakisuyo, tulad ng isang matipunong lalaki,</p><p data-pid="765" class="p765">At tatanungin kita, at magsabi ka sa akin.</p>
<p id="p766" data-pid="766" class="p766"><span id="chapter38_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Nasaan ka nang itatag ko ang lupa?</p><p data-pid="766" class="p766">Sabihin mo sa akin, kung alam mo ang pagkaunawa.</p>
<p id="p767" data-pid="767" class="p767"><span id="chapter38_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Sino ang nagtakda ng mga sukat niyaon, kung alam mo,</p><p data-pid="767" class="p767">O sino ang nag-unat ng pising panukat sa ibabaw niyaon?</p>
<p id="p768" data-pid="768" class="p768"><span id="chapter38_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Sa ano ibinaon ang may-ukit na mga tuntungan niyaon,</p><p data-pid="768" class="p768">O sino ang naglatag ng batong-panulok niyaon,</p><p data-pid="768" class="p768"><span id="chapter38_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Nang magkakasamang humiyaw nang may kagalakan ang mga bituing pang-umaga,</p><p data-pid="768" class="p768">At nang sumigaw sa pagpuri ang lahat ng mga anak ng Diyos?</p>
<p id="p769" data-pid="769" class="p769"><span id="chapter38_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>At sino ang nagharang ng mga pinto sa dagat,</p><p data-pid="769" class="p769">Na nagsimulang humugos na gaya ng pagsambulat mula sa bahay-bata;</p><p data-pid="769" class="p769"><span id="chapter38_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Nang ilagay ko ang ulap bilang kasuutan niyaon</p><p data-pid="769" class="p769">At ang makapal na karimlan bilang pambilot na tali niyaon,</p><p data-pid="769" class="p769"><span id="chapter38_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At itinatag ko roon ang aking tuntunin</p><p data-pid="769" class="p769">At naglagay ako ng halang at mga pinto,</p><p data-pid="769" class="p769"><span id="chapter38_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At sinabi ko, ‘Hanggang dito ka makararating, at hindi na lalagpas pa;</p><p data-pid="769" class="p769">At dito ang hangganan ng iyong mga palalong alon’?</p>
<p id="p770" data-pid="770" class="p770"><span id="chapter38_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Inutusan mo ba ang umaga mula nang iyong mga araw?</p><p data-pid="770" class="p770">Ipinaalam mo ba sa bukang-liwayway ang kaniyang dako,</p>
<p id="p771" data-pid="771" class="p771"><span id="chapter38_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Upang humawak sa mga dulo ng lupa,</p><p data-pid="771" class="p771">At sa gayon ay maipagpag mula roon ang mga balakyot?</p>
<p id="p772" data-pid="772" class="p772"><span id="chapter38_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ito ay nagbabagong tulad ng luwad sa ilalim ng pantatak,</p><p data-pid="772" class="p772">At ang mga bagay ay lumalagay sa kanilang dako gaya ng sa damit.</p>
<p id="p773" data-pid="773" class="p773"><span id="chapter38_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At ipinagkakait sa mga balakyot ang liwanag nila,</p><p data-pid="773" class="p773">At ang mataas na bisig ay nababali.</p>
<p id="p774" data-pid="774" class="p774"><span id="chapter38_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nakaparoon ka ba sa mga bukal ng dagat,</p><p data-pid="774" class="p774">O sa paghahanap sa matubig na kalaliman ay nakalibot ka ba?</p>
<p id="p775" data-pid="775" class="p775"><span id="chapter38_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nalantad ba sa iyo ang mga pintuang-daan ng kamatayan,</p><p data-pid="775" class="p775">O nakikita mo ba ang mga pintuang-daan ng matinding karimlan?</p>
<p id="p776" data-pid="776" class="p776"><span id="page847" class="pageNum" data-no="847" data-before-text="847"></span><span id="chapter38_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Napag-isipan mo ba nang may katalinuhan ang malalawak na dako ng lupa?</p><p data-pid="776" class="p776">Sabihin mo, kung nalalaman mong lahat.</p>
<p id="p777" data-pid="777" class="p777"><span id="chapter38_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nasaan nga ang daan patungo sa tinatahanan ng liwanag?</p><p data-pid="777" class="p777">Kung tungkol sa kadiliman, nasaan nga ang dako nito,</p><p data-pid="777" class="p777"><span id="chapter38_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Upang iyon ay madala mo sa hangganan nito</p><p data-pid="777" class="p777">At upang maunawaan mo ang mga landas patungo sa bahay nito?</p>
<p id="p778" data-pid="778" class="p778"><span id="chapter38_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nalalaman mo ba dahil nang panahong iyon ay ipinanganganak ka,</p><p data-pid="778" class="p778">At dahil ang bilang ng iyong mga araw ay marami?</p>
<p id="p779" data-pid="779" class="p779"><span id="chapter38_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nakapasok ka na ba sa mga imbakan ng niyebe,</p><p data-pid="779" class="p779">O nakikita mo ba maging ang mga imbakan ng graniso,</p><p data-pid="779" class="p779"><span id="chapter38_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Na pinipigilan ko para sa panahon ng kabagabagan,</p><p data-pid="779" class="p779">Para sa araw ng labanan at digmaan?</p>
<p id="p780" data-pid="780" class="p780"><span id="chapter38_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Saan nga dumaraan ang liwanag kapag iyon ay nangangalat,</p><p data-pid="780" class="p780">At ang hanging silangan kapag lumalaganap sa ibabaw ng lupa?</p>
<p id="p781" data-pid="781" class="p781"><span id="chapter38_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Sino ang humukay ng lagusan para sa baha</p><p data-pid="781" class="p781">At ng daan para sa makulog na kaulapang-bagyo,</p><p data-pid="781" class="p781"><span id="chapter38_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Upang magpaulan sa lupain na walang tao,</p><p data-pid="781" class="p781">Sa ilang na walang makalupang tao,</p><p data-pid="781" class="p781"><span id="chapter38_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Upang bigyang-kasiyahan ang mga dakong binabagyo at tiwangwang</p><p data-pid="781" class="p781">At upang patubuin ang sibol ng damo?</p>
<p id="p782" data-pid="782" class="p782"><span id="chapter38_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>May ama ba ang ulan,</p><p data-pid="782" class="p782">O sino ang nagsilang sa mga patak ng hamog?</p>
<p id="p783" data-pid="783" class="p783"><span id="chapter38_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Sa kaninong tiyan nga lumalabas ang yelo,</p><p data-pid="783" class="p783">At kung tungkol sa nagyelong hamog mula sa langit, sino nga ang nanganganak nito?</p>
<p id="p784" data-pid="784" class="p784"><span id="chapter38_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ang mismong tubig ay waring nagtatago sa bato,</p><p data-pid="784" class="p784">At ang ibabaw ng matubig na kalaliman ay namumuo.</p>
<p id="p785" data-pid="785" class="p785"><span id="chapter38_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Maitatali mo bang mahigpit ang mga bigkis ng konstelasyon ng Kima,</p><p data-pid="785" class="p785">O makakalag mo ba ang mga panali ng konstelasyon ng Kesil?</p>
<p id="p786" data-pid="786" class="p786"><span id="chapter38_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Mailalabas mo ba ang konstelasyon ng Mazarot sa takdang panahon niyaon?</p><p data-pid="786" class="p786">At kung tungkol sa konstelasyon ng Ash kasama ng mga anak nito, mapapatnubayan mo ba ang mga iyon?</p>
<p id="p787" data-pid="787" class="p787"><span id="chapter38_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Nalalaman mo ba ang mga batas ng langit,</p><p data-pid="787" class="p787">O maitatatag mo ba ang awtoridad nito sa lupa?</p>
<p id="p788" data-pid="788" class="p788"><span id="chapter38_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mailalakas mo ba ang iyong tinig hanggang sa ulap,</p><p data-pid="788" class="p788">Upang matakpan ka ng daluyong ng tubig?</p>
<p id="p789" data-pid="789" class="p789"><span id="chapter38_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Makapagsusugo ka ba ng mga kidlat upang yumaon sila</p><p data-pid="789" class="p789">At magsabi sa iyo, ‘Narito kami!’?</p>
<p id="p790" data-pid="790" class="p790"><span id="chapter38_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Sino ang naglagay ng karunungan sa mga suson ng ulap,</p><p data-pid="790" class="p790">O sino ang nagbigay ng pagkaunawa sa kababalaghan sa kalangitan?</p>
<p id="p791" data-pid="791" class="p791"><span id="chapter38_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Sino ang may-kawastuang makabibilang ng mga ulap nang may karunungan,</p><p data-pid="791" class="p791">O ang mga pantubig na <span id="page848" class="pageNum" data-no="848" data-before-text="848"></span>banga sa langit—sino ang makapagtatagilid ng mga iyon,</p><p data-pid="791" class="p791"><span id="chapter38_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Kapag ang alabok ay bumubuhos na waring isang binubong masa,</p><p data-pid="791" class="p791">At ang mga kimpal ng lupa ay nagkakadikit-dikit?</p>
<p id="p792" data-pid="792" class="p792"><span id="chapter38_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Makapangangaso ka ba ng huli para sa leon</p><p data-pid="792" class="p792">At mabibigyang-kasiyahan mo ba ang matinding gutom ng mga batang leon,</p><p data-pid="792" class="p792"><span id="chapter38_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Kapag nag-aabang sila sa mga taguang dako,</p><p data-pid="792" class="p792">O nananatiling nakahiga sa kublihan para sa pagtambang?</p>
<p id="p793" data-pid="793" class="p793"><span id="chapter38_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Sino ang naghahanda para sa uwak ng pagkain nito</p><p data-pid="793" class="p793">Kapag ang mga inakáy nito ay humihingi ng tulong sa Diyos,</p><p data-pid="793" class="p793">Kapag gumagala ang mga ito dahil walang makain?</p>
</body>
</html>
