<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav19_20.xhtml">1 - 9</a></p>
<p id="p261" data-pid="261" class="p261">Sa tagapangasiwa. Awitin ni David.</p>
<p id="p262" data-pid="262" class="p262"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Sagutin ka nawa ni Jehova sa araw ng kabagabagan.</p><p data-pid="262" class="p262">Ipagsanggalang ka nawa ng pangalan ng Diyos ni Jacob.</p>
<p id="p263" data-pid="263" class="p263"><span id="chapter20_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Ipadala niya nawa ang tulong sa iyo mula sa dakong banal,</p><p data-pid="263" class="p263">At alalayan ka mula sa Sion.</p>
<p id="p264" data-pid="264" class="p264"><span id="chapter20_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Alalahanin niya nawa ang lahat ng iyong mga handog na kaloob,</p><p data-pid="264" class="p264">At tanggapin niya nawa ang iyong handog na sinusunog bilang bagay na mataba. <em>Selah.</em></p>
<p id="p265" data-pid="265" class="p265"><span id="chapter20_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ibigay niya nawa sa iyo ang ayon sa iyong puso,</p><p data-pid="265" class="p265">At ang lahat nawa ng iyong panukala ay tuparin niya.</p>
<p id="p266" data-pid="266" class="p266"><span id="chapter20_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Hihiyaw kami nang may kagalakan dahil sa iyong pagliligtas,</p><p data-pid="266" class="p266">At sa pangalan ng aming Diyos ay itataas namin ang aming mga watawat.</p><p data-pid="266" class="p266">Tuparin nawa ni Jehova ang lahat ng iyong mga kahilingan.</p>
<p id="p267" data-pid="267" class="p267"><span id="chapter20_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ngayon ay nalalaman ko na talagang inililigtas ni Jehova ang kaniyang pinahiran.</p><p data-pid="267" class="p267">Sinasagot niya siya mula <span id="page871" class="pageNum" data-no="871" data-before-text="871"></span>sa kaniyang banal na langit</p><p data-pid="267" class="p267">Sa pamamagitan ng makapangyarihang mga gawa ng pagliligtas ng kaniyang kanang kamay.</p>
<p id="p268" data-pid="268" class="p268"><span id="chapter20_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Sa ilan ay ang tungkol sa mga karo at sa iba ay ang tungkol sa mga kabayo,</p><p data-pid="268" class="p268">Ngunit, para sa amin, ang tungkol sa pangalan ni Jehova na aming Diyos ang aming babanggitin.</p>
<p id="p269" data-pid="269" class="p269"><span id="chapter20_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ang mga iyon mismo ay nagiba at nabuwal;</p><p data-pid="269" class="p269">Ngunit kami naman, bumangon kami, upang kami ay manauli.</p>
<p id="p270" data-pid="270" class="p270"><span id="chapter20_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>O Jehova, iligtas mo ang hari!</p><p data-pid="270" class="p270">Sasagutin niya kami sa araw na kami ay tatawag.</p>
</body>
</html>
