<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Deuteronomio 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Deuteronomio</a>  <a href="biblechapternav5.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav5_33.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p294" data-pid="294" class="p294"><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33 </strong></span>At ito ang pagpapala na ipinagpala ni Moises na lalaki ng tunay na Diyos sa mga anak ni Israel bago siya mamatay. <span id="chapter33_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>At sinabi niya:</p><p data-pid="294" class="p294">“Si Jehova—mula sa Sinai ay nanggaling siya,</p><p data-pid="294" class="p294">At suminag siya sa kanila mula sa Seir.</p><p data-pid="294" class="p294">Lumiwanag siya mula sa bulubunduking pook ng Paran,</p><p data-pid="294" class="p294">At ang kasama niya ay laksa-laksang banal,</p><p data-pid="294" class="p294">Sa kaniyang kanan ay mga mandirigma nila.</p>
<p id="p295" data-pid="295" class="p295"><span id="chapter33_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Inaaruga rin niya ang kaniyang bayan;</p><p data-pid="295" class="p295">Ang lahat ng kanilang mga banal ay nasa iyong kamay.</p><p data-pid="295" class="p295">At sila—sila ay humilig sa iyong paanan;</p><p data-pid="295" class="p295">Pinasimulan nilang tanggapin ang ilan sa iyong mga salita.</p>
<p id="p296" data-pid="296" class="p296"><span id="chapter33_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>(Iniutos ni Moises sa atin ang isang kautusan,</p><p data-pid="296" class="p296">Isang pag-aari ng kongregasyon ni Jacob.)</p>
<p id="p297" data-pid="297" class="p297"><span id="chapter33_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>At siya ay naging hari sa Jesurun,</p><p data-pid="297" class="p297"><span id="page343" class="pageNum" data-no="343" data-before-text="343"></span>Nang magtipon ang mga ulo ng bayan,</p><p data-pid="297" class="p297">Ang buong bilang ng mga tribo ng Israel.</p>
<p id="p298" data-pid="298" class="p298"><span id="chapter33_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Mabuhay nawa si Ruben at huwag mamatay,</p><p data-pid="298" class="p298">At huwag nawang kumaunti ang kaniyang mga tao.”</p>
<p id="p299" data-pid="299" class="p299"><span id="chapter33_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>At ito ang pagpapala ni Juda, nang sabihin pa niya:</p><p data-pid="299" class="p299">“Pakinggan mo, O Jehova, ang tinig ni Juda,</p><p data-pid="299" class="p299">At dalhin mo nawa siya sa kaniyang bayan.</p><p data-pid="299" class="p299">Ipinaglaban ng kaniyang mga bisig yaong kaniya;</p><p data-pid="299" class="p299">At maging katulong ka nawa laban sa kaniyang mga kalaban.”</p>
<p id="p300" data-pid="300" class="p300"><span id="chapter33_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>At tungkol kay Levi ay sinabi niya:</p><p data-pid="300" class="p300">“Ang iyong Tumim at ang iyong Urim ay nauukol sa taong matapat sa iyo,</p><p data-pid="300" class="p300">Na inilagay mo sa pagsubok sa Masah.</p><p data-pid="300" class="p300">Nagsimula kang makipaglaban sa kaniya sa tabi ng tubig ng Meriba,</p><p data-pid="300" class="p300"><span id="chapter33_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ang taong nagsabi sa kaniyang ama at sa kaniyang ina, ‘Hindi ko siya nakita.’</p><p data-pid="300" class="p300">Maging ang kaniyang mga kapatid ay hindi niya kinilala,</p><p data-pid="300" class="p300">At ang kaniyang mga anak ay hindi niya kilala.</p><p data-pid="300" class="p300">Sapagkat iningatan nila ang iyong pananalita,</p><p data-pid="300" class="p300">At ang iyong tipan ay patuloy nilang tinupad.</p>
<p id="p301" data-pid="301" class="p301"><span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Turuan nila si Jacob ng iyong mga hudisyal na pasiya</p><p data-pid="301" class="p301">At si Israel ng iyong kautusan.</p><p data-pid="301" class="p301">Maghandog sila ng insenso sa harap ng mga butas ng iyong ilong</p><p data-pid="301" class="p301">At ng isang buong handog sa ibabaw ng iyong altar.</p>
<p id="p302" data-pid="302" class="p302"><span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pagpalain mo, O Jehova, ang kaniyang kalakasan,</p><p data-pid="302" class="p302">At malugod ka nawa sa gawain ng kaniyang mga kamay.</p><p data-pid="302" class="p302">Sugatan mo nang malubha sa kanilang mga balakang yaong mga bumabangon laban sa kaniya,</p><p data-pid="302" class="p302">At yaong mga masidhing napopoot sa kaniya, upang hindi sila makabangon.”</p>
<p id="p303" data-pid="303" class="p303"><span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Tungkol kay Benjamin ay sinabi niya:</p><p data-pid="303" class="p303">“Ang minamahal ni Jehova ay tumahan nawa nang tiwasay sa tabi niya,</p><p data-pid="303" class="p303">Samantalang kinakanlungan niya siya buong araw,</p><p data-pid="303" class="p303">At tatahan siya sa pagitan ng kaniyang mga balikat.”</p>
<p id="p304" data-pid="304" class="p304"><span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At tungkol kay Jose ay sinabi niya:</p><p data-pid="304" class="p304">“Ang kaniyang lupain ay patuloy nawang pagpalain ni Jehova</p><p data-pid="304" class="p304">Ng mga piling bagay sa langit, ng hamog,</p><p data-pid="304" class="p304">At ng matubig na kalaliman na naroon sa ibaba,</p><p data-pid="304" class="p304"><span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>At ng mga piling bagay, na mga bunga ng araw,</p><p data-pid="304" class="p304">At ng mga piling bagay, na ani ng mga buwang lunar,</p><p data-pid="304" class="p304"><span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At ng mga pinakapili mula sa mga bundok sa silangan,</p><p data-pid="304" class="p304">At ng mga piling bagay ng mga burol na namamalagi nang walang takda,</p><p data-pid="304" class="p304"><span id="chapter33_verse16"></span><span id="page344" class="pageNum" data-no="344" data-before-text="344"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At ng mga piling bagay ng lupa at ng kabuuan nito,</p><p data-pid="304" class="p304">At ng pagsang-ayon Niyaong tumatahan sa tinikang-palumpong.</p><p data-pid="304" class="p304">Ang mga iyon nawa ay mapasaulo ni Jose</p><p data-pid="304" class="p304">At mapasatuktok ng ulo niyaong pinili mula sa kaniyang mga kapatid.</p>
<p id="p305" data-pid="305" class="p305"><span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Gaya ng panganay ng toro ang kaniyang karilagan,</p><p data-pid="305" class="p305">At ang kaniyang mga sungay ay mga sungay ng torong gubat.</p><p data-pid="305" class="p305">Sa pamamagitan ng mga iyon ay itutulak niya ang mga bayan</p><p data-pid="305" class="p305">Nang sama-sama hanggang sa mga dulo ng lupa,</p><p data-pid="305" class="p305">At sila ang sampu-sampung libo ni Efraim,</p><p data-pid="305" class="p305">At sila ang libu-libo ni Manases.”</p>
<p id="p306" data-pid="306" class="p306"><span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>At tungkol kay Zebulon ay sinabi niya:</p><p data-pid="306" class="p306">“Magsaya ka, O Zebulon, sa iyong paglabas,</p><p data-pid="306" class="p306">At, Isacar, sa iyong mga tolda.</p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307"><span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang mga bayan ay tatawagin nila patungo sa bundok.</p><p data-pid="307" class="p307">Doon ay ihahain nila ang mga hain ng katuwiran.</p><p data-pid="307" class="p307">Sapagkat sisipsipin nila ang napakasaganang yaman ng mga dagat</p><p data-pid="307" class="p307">At ang mga nakatagong imbak sa buhanginan.”</p>
<p id="p308" data-pid="308" class="p308"><span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>At tungkol kay Gad ay sinabi niya:</p><p data-pid="308" class="p308">“Pinagpala ang nagpapalawak ng mga hangganan ni Gad.</p><p data-pid="308" class="p308">Gaya ng leon ay tatahan siya,</p><p data-pid="308" class="p308">At lalapain niya ang bisig, oo, ang tuktok ng ulo.</p>
<p id="p309" data-pid="309" class="p309"><span id="chapter33_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>At kukunin niya ang unang bahagi para sa kaniyang sarili,</p><p data-pid="309" class="p309">Sapagkat doon nakalaan ang takdang bahagi ng isang tagapagbigay-batas.</p><p data-pid="309" class="p309">At ang mga ulo ng bayan ay magpipisan.</p><p data-pid="309" class="p309">Ang katuwiran ni Jehova ay tiyak na ilalapat niya</p><p data-pid="309" class="p309">At ang kaniyang mga hudisyal na pasiya tungkol sa Israel.”</p>
<p id="p310" data-pid="310" class="p310"><span id="chapter33_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>At tungkol kay Dan ay sinabi niya:</p><p data-pid="310" class="p310">“Si Dan ay anak ng leon.</p><p data-pid="310" class="p310">Lulukso siya mula sa Basan.”</p>
<p id="p311" data-pid="311" class="p311"><span id="chapter33_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>At tungkol kay Neptali ay sinabi niya:</p><p data-pid="311" class="p311">“Si Neptali ay busóg sa pagsang-ayon</p><p data-pid="311" class="p311">At punô ng pagpapala ni Jehova.</p><p data-pid="311" class="p311">Ariin mo ang kanluran at timog.”</p>
<p id="p312" data-pid="312" class="p312"><span id="chapter33_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>At tungkol kay Aser ay sinabi niya:</p><p data-pid="312" class="p312">“Pagpalain ng mga anak si Aser.</p><p data-pid="312" class="p312">Siya nawa ay maging isa na sinang-ayunan ng kaniyang mga kapatid,</p><p data-pid="312" class="p312">At isa na naglulubog ng kaniyang paa sa langis.</p>
<p id="p313" data-pid="313" class="p313"><span id="chapter33_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Bakal at tanso ang mga trangka ng iyong pintuang-daan,</p><p data-pid="313" class="p313">At katumbas ng iyong mga araw ang iyong banayad na lakad.</p>
<p id="p314" data-pid="314" class="p314"><span id="chapter33_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Walang sinuman ang gaya ng tunay na Diyos ni Jesurun,</p><p data-pid="314" class="p314">Na sumasakay sa langit sa pagtulong sa iyo</p><p data-pid="314" class="p314">At sa maulap na kalangitan sa kaniyang karilagan.</p>
<p id="p315" data-pid="315" class="p315"><span id="page345" class="pageNum" data-no="345" data-before-text="345"></span><span id="chapter33_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Isang taguang dako ang Diyos ng sinaunang panahon,</p><p data-pid="315" class="p315">At sa ilalim ay ang mga bisig na namamalagi nang walang takda.</p><p data-pid="315" class="p315">At palalayasin niya mula sa harap mo ang kaaway,</p><p data-pid="315" class="p315">At sasabihin niya, ‘Lipulin sila!’</p>
<p id="p316" data-pid="316" class="p316"><span id="chapter33_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>At si Israel ay tatahan nang tiwasay,</p><p data-pid="316" class="p316">Ang bukal ni Jacob na nag-iisa,</p><p data-pid="316" class="p316">Sa isang lupain ng butil at bagong alak.</p><p data-pid="316" class="p316">Oo, ang kaniyang langit ay magpapatulo ng hamog.</p>
<p id="p317" data-pid="317" class="p317"><span id="chapter33_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Maligaya ka, O Israel!</p><p data-pid="317" class="p317">Sino ang gaya mo,</p><p data-pid="317" class="p317">Isang bayan na nagtatamasa ng kaligtasan kay Jehova,</p><p data-pid="317" class="p317">Ang kalasag na iyong tulong,</p><p data-pid="317" class="p317">At Siya na iyong tabak na marilag?</p><p data-pid="317" class="p317">Kaya ang iyong mga kaaway ay susukut-sukot sa harap mo,</p><p data-pid="317" class="p317">At ikaw—sa kanilang matataas na dako ay tutuntong ka.”</p>
</body>
</html>
