<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 8</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">8</a> : <a href="bibleversenav20_8.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36"><span id="chapter8"></span><span id="chapter8_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>8 </strong></span>Hindi ba patuloy na tumatawag ang karunungan, at ang kaunawaan ay patuloy na naglalakas ng kaniyang tinig? <span id="chapter8_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Sa taluktok ng matataas na dako, sa tabi ng daan, sa may salubungan ng mga landas ay nakatayo ito. <span id="chapter8_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Sa tabi ng mga pintuang-daan, sa bukana ng bayan, sa entrada ng mga pasukan ay patuloy itong sumisigaw nang malakas:</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37"><span id="chapter8_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Sa inyo, O mga tao, ay tumatawag ako, at ang aking tinig ay sa mga anak ng mga tao. <span id="chapter8_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>O mga walang-karanasan, unawain ninyo ang katalinuhan; at kayong mga hangal, unawain ninyo ang puso. <span id="chapter8_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Makinig kayo, sapagkat tungkol sa pangunahing mga bagay ang aking sinasalita, at ang buka ng aking mga labi ay tungkol sa katapatan. <span id="chapter8_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Sapagkat ang aking ngalangala ay pabulong na bumibigkas ng katotohanan; at ang kabalakyutan ay karima-rimarim sa aking mga labi. <span id="chapter8_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ang lahat ng pananalita ng aking bibig ay sa katuwiran. Sa mga iyon ay walang anumang pilipit o liko. <span id="chapter8_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ang lahat ng mga iyon ay tuwid sa may pang-unawa, at matuwid sa mga nakasusumpong ng kaalaman. <span id="chapter8_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Tanggapin ninyo ang aking disiplina at huwag ang pilak, at ang kaalaman sa halip na piling ginto. <span id="chapter8_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sapagkat ang karunungan ay mas mabuti kaysa sa mga korales, at ang lahat ng iba pang kaluguran ay hindi maipapantay rito.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38"><span id="chapter8_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Ako, ang karunungan, ako ay tumahang kasama ng katalinuhan at nasusumpungan ko ang kaalaman sa mga kakayahang mag-isip. <span id="chapter8_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang pagkatakot kay Jehova ay nangangahulugan ng pagkapoot sa masama. Ang pagtataas sa sarili at pagmamapuri at ang masamang lakad at ang tiwaling bibig ay kinapopootan ko. <span id="chapter8_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ako ay may payo at praktikal na karunungan. Ako—ang pagkaunawa; ako ay may kapangyarihan. <span id="chapter8_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sa pamamagitan ko ay naghahari ang mga hari, at ang matataas na opisyal ay nagtatalaga ng katuwiran. <span id="chapter8_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sa pamamagitan ko ay namamahala ang mga prinsipe bilang mga prinsipe, at ang lahat ng mga taong mahal ay humahatol sa katuwiran. <span id="chapter8_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yaong mga umiibig sa akin ay iniibig ko, at yaong mga humahanap sa akin ang siyang nakasusumpong sa akin. <span id="chapter8_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ang kayamanan at ang kaluwalhatian ay nasa akin, mga pamanang yaman at katuwiran. <span id="chapter8_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang aking bunga ay mas mabuti kaysa sa ginto, kaysa sa dalisay na ginto, at ang aking ani kaysa sa piling pilak. <span id="chapter8_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Lumalakad ako sa landas ng katuwiran, sa gitna ng mga daan ng kahatulan, <span id="chapter8_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>upang pangyarihing magmay-ari ng yaman yaong mga umiibig sa akin; at ang kanilang mga imbakan ay pinananatili kong punô.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39"><span id="chapter8_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Ginawa ako ni Jehova bilang ang pasimula ng kaniyang lakad, ang kauna-unahan sa kaniyang mga nagawa noong sinaunang panahon. <span id="chapter8_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Mula nang panahong walang takda ay itinalaga na ako, mula nang <span id="page1016" class="pageNum" data-no="1016" data-before-text="1016"></span>pasimula, mula nang mga panahong nauna pa sa lupa. <span id="chapter8_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Noong wala pang matubig na mga kalaliman ay iniluwal ako na waring may kasabay na mga kirot ng pagdaramdam, noong wala pang mga bukal na lubhang tigib ng tubig. <span id="chapter8_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Bago pa nalagay ang mga bundok, una pa sa mga burol, ako ay iniluwal na waring may kasabay na mga kirot ng pagdaramdam, <span id="chapter8_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>noong hindi pa niya nagagawa ang lupa at ang mga hantad na lugar at ang unang bahagi ng makapal na alabok sa mabungang lupain. <span id="chapter8_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nang ihanda niya ang langit ay naroroon ako; nang magtalaga siya ng bilog sa ibabaw ng matubig na kalaliman, <span id="chapter8_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>nang itatag niya ang kaulapan sa itaas, nang patibayin niya ang mga bukal ng matubig na kalaliman, <span id="chapter8_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>nang itakda niya sa dagat ang kaniyang batas na ang tubig ay hindi dapat lumampas sa kaniyang iniutos, nang italaga niya ang mga pundasyon ng lupa, <span id="chapter8_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>noon ay nasa piling niya ako bilang isang dalubhasang manggagawa, at ako ang siyang lubhang kinagigiliwan niya araw-araw, at ako ay nagagalak sa harap niya sa lahat ng panahon, <span id="chapter8_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>na nagagalak sa mabungang lupain ng kaniyang lupa, at ang mga kinagigiliwan ko ay nasa mga anak ng mga tao.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40"><span id="chapter8_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>“At ngayon, O mga anak, makinig kayo sa akin; oo, maligaya ang mga nag-iingat ng aking mga daan. <span id="chapter8_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Makinig kayo sa disiplina at magpakarunong, at huwag kayong magpakita ng anumang kapabayaan. <span id="chapter8_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Maligaya ang taong nakikinig sa akin sa pamamagitan ng pananatiling gising sa aking mga pintuan araw-araw, sa pamamagitan ng pagbabantay sa mga poste ng aking mga pasukan. <span id="chapter8_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Sapagkat yaong nakasusumpong sa akin ay tiyak na makasusumpong ng buhay, at nagtatamo ng kabutihang-loob mula kay Jehova. <span id="chapter8_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ngunit ang sumasala sa akin ay gumagawa ng karahasan sa kaniyang kaluluwa; ang lahat niyaong masidhing napopoot sa akin ang siyang umiibig sa kamatayan.”</p>
</body>
</html>
