<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav19_22.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p285" data-pid="285" class="p285"><span id="page872" class="pageNum" data-no="872" data-before-text="872"></span>Sa tagapangasiwa ng Babaing Usa sa Bukang-liwayway. Awitin ni David.</p>
<p id="p286" data-pid="286" class="p286"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Diyos ko, Diyos ko, bakit mo ako iniwan?</p><p data-pid="286" class="p286">Bakit ka malayo sa pagliligtas sa akin,</p><p data-pid="286" class="p286">Sa mga salita ng aking pag-ungal?</p>
<p id="p287" data-pid="287" class="p287"><span id="chapter22_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>O Diyos ko, patuloy akong tumatawag kung araw, at hindi ka sumasagot;</p><p data-pid="287" class="p287">At kung gabi, at walang katahimikan sa ganang akin.</p>
<p id="p288" data-pid="288" class="p288"><span id="chapter22_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ngunit ikaw ay banal,</p><p data-pid="288" class="p288">Na tumatahan sa mga papuri ng Israel.</p>
<p id="p289" data-pid="289" class="p289"><span id="chapter22_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Sa iyo nagtiwala ang aming mga ama;</p><p data-pid="289" class="p289">Nagtiwala sila, at lagi mo silang pinaglalaanan ng pagtakas.</p>
<p id="p290" data-pid="290" class="p290"><span id="chapter22_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Sa iyo sila dumaing, at nakaligtas sila;</p><p data-pid="290" class="p290">Sa iyo sila nagtiwala, at hindi sila napahiya.</p>
<p id="p291" data-pid="291" class="p291"><span id="chapter22_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ngunit ako ay uod, at hindi tao,</p><p data-pid="291" class="p291">Isang kadustaan sa mga tao at kasuklam-suklam sa bayan.</p>
<p id="p292" data-pid="292" class="p292"><span id="chapter22_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Kung tungkol naman sa lahat ng nakakakita sa akin, inaalipusta nila ako;</p><p data-pid="292" class="p292">Ibinubuka nilang mabuti ang kanilang mga bibig, iniiling nila ang kanilang ulo:</p>
<p id="p293" data-pid="293" class="p293"><span id="chapter22_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>“Ipinagkatiwala niya ang kaniyang sarili kay Jehova.</p><p data-pid="293" class="p293">Paglaanan Niya siya ng pagtakas!</p><p data-pid="293" class="p293">Hanguin niya siya, yamang nalulugod siya sa kaniya!”</p>
<p id="p294" data-pid="294" class="p294"><span id="chapter22_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Sapagkat ikaw ang Isa na naglabas sa akin mula sa tiyan,</p><p data-pid="294" class="p294">Ang Isa na pinagtitiwala ako habang nasa mga suso ng aking ina.</p>
<p id="p295" data-pid="295" class="p295"><span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sa iyo ay nahagis ako mula sa bahay-bata;</p><p data-pid="295" class="p295">Mula pa sa tiyan ng aking ina ay ikaw na ang aking Diyos.</p>
<p id="p296" data-pid="296" class="p296"><span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Huwag kang manatiling malayo sa akin, sapagkat ang kabagabagan ay malapit,</p><p data-pid="296" class="p296">Sapagkat wala nang ibang katulong.</p>
<p id="p297" data-pid="297" class="p297"><span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pinalibutan ako ng maraming guyang toro;</p><p data-pid="297" class="p297">Pinaligiran ako ng mga makapangyarihan ng Basan.</p>
<p id="p298" data-pid="298" class="p298"><span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ibinuka nila laban sa akin ang kanilang bibig,</p><p data-pid="298" class="p298">Gaya ng leong nanluluray at umuungal.</p>
<p id="p299" data-pid="299" class="p299"><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ibinuhos akong parang tubig,</p><p data-pid="299" class="p299">At ang lahat ng aking mga buto ay nagkahiwa-hiwalay.</p><p data-pid="299" class="p299">Ang aking puso ay naging tulad ng pagkit;</p><p data-pid="299" class="p299">Natunaw ito sa kailaliman ng aking mga panloob na bahagi.</p>
<p id="p300" data-pid="300" class="p300"><span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang aking kapangyarihan ay natuyong gaya ng bibingang luwad,</p><p data-pid="300" class="p300">At ang aking dila ay dumidikit sa aking mga gilagid;</p><p data-pid="300" class="p300">At sa alabok ng kamatayan ay inilalagay mo ako.</p>
<p id="p301" data-pid="301" class="p301"><span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sapagkat pinalibutan ako ng mga aso;</p><p data-pid="301" class="p301">Pinaligiran ako ng kapulungan ng mga manggagawa ng kasamaan.</p><p data-pid="301" class="p301">Tulad ng leon sila ay nasa aking mga kamay at aking mga paa.</p>
<p id="p302" data-pid="302" class="p302"><span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Mabibilang ko ang lahat ng aking mga buto.</p><p data-pid="302" class="p302"><span id="page873" class="pageNum" data-no="873" data-before-text="873"></span>Sila ay nakatingin, tinititigan nila ako.</p>
<p id="p303" data-pid="303" class="p303"><span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pinaghahati-hatian nila sa kanilang sarili ang aking mga kasuutan,</p><p data-pid="303" class="p303">At ang aking damit ay pinagpapalabunutan nila.</p>
<p id="p304" data-pid="304" class="p304"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ngunit ikaw, O Jehova, O huwag kang manatiling malayo.</p><p data-pid="304" class="p304">O ikaw na aking lakas, magmadali ka sa pagtulong sa akin.</p>
<p id="p305" data-pid="305" class="p305"><span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Iligtas mo mula sa tabak ang aking kaluluwa,</p><p data-pid="305" class="p305">Ang aking kaisa-isa mula sa mismong pangalmot ng aso;</p><p data-pid="305" class="p305"><span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Iligtas mo ako mula sa bibig ng leon,</p><p data-pid="305" class="p305">At mula sa mga sungay ng mga torong gubat ay sagutin mo ako at iligtas.</p>
<p id="p306" data-pid="306" class="p306"><span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ipahahayag ko ang iyong pangalan sa aking mga kapatid;</p><p data-pid="306" class="p306">Sa gitna ng kongregasyon ay pupurihin kita.</p>
<p id="p307" data-pid="307" class="p307"><span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kayong mga natatakot kay Jehova, purihin ninyo siya!</p><p data-pid="307" class="p307">Kayong lahat na binhi ni Jacob, luwalhatiin ninyo siya!</p><p data-pid="307" class="p307">At matakot kayo sa kaniya, kayong lahat na binhi ni Israel.</p>
<p id="p308" data-pid="308" class="p308"><span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Sapagkat hindi siya nanghamak</p><p data-pid="308" class="p308">Ni narimarim man sa kapighatian ng napipighati;</p><p data-pid="308" class="p308">At hindi niya ikinubli ang kaniyang mukha mula sa kaniya,</p><p data-pid="308" class="p308">At nang humingi siya sa kaniya ng tulong ay kaniyang dininig.</p>
<p id="p309" data-pid="309" class="p309"><span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Sa iyo magmumula ang aking papuri sa malaking kongregasyon;</p><p data-pid="309" class="p309">Ang aking mga panata ay tutuparin ko sa harap ng mga may takot sa kaniya.</p>
<p id="p310" data-pid="310" class="p310"><span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ang maaamo ay kakain at mabubusog;</p><p data-pid="310" class="p310">Yaong mga humahanap sa kaniya ay pupuri kay Jehova.</p><p data-pid="310" class="p310">Mabuhay nawa ang inyong mga puso magpakailanman.</p>
<p id="p311" data-pid="311" class="p311"><span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ang lahat ng mga dulo ng lupa ay makaaalaala at manunumbalik kay Jehova.</p><p data-pid="311" class="p311">At ang lahat ng mga pamilya ng mga bansa ay yuyukod sa harap mo.</p>
<p id="p312" data-pid="312" class="p312"><span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Sapagkat ang paghahari ay nauukol kay Jehova,</p><p data-pid="312" class="p312">At nagpupuno siya sa mga bansa.</p>
<p id="p313" data-pid="313" class="p313"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ang lahat ng matataba sa lupa ay kakain at yuyukod;</p><p data-pid="313" class="p313">Sa harap niya ay luluhod ang lahat niyaong bumababa sa alabok,</p><p data-pid="313" class="p313">At hindi maiingatang buháy ninuman ang kaniyang sariling kaluluwa.</p>
<p id="p314" data-pid="314" class="p314"><span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Isang binhi ang maglilingkod sa kaniya;</p><p data-pid="314" class="p314">Ipahahayag sa salinlahi ang may kinalaman kay Jehova.</p>
<p id="p315" data-pid="315" class="p315"><span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Sila ay darating at magsasabi ng tungkol sa kaniyang katuwiran</p><p data-pid="315" class="p315">Sa bayang ipanganganak, na ginawa niya ito.</p>
</body>
</html>
