<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Cronica 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Cronica</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">32</a> : <a href="bibleversenav14_32.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188"><span id="chapter32"></span><span id="chapter32_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>32 </strong></span>Pagkaraan ng mga bagay na ito at ng tapat na landasing ito si Senakerib na hari ng Asirya ay dumating at sinalakay ang Juda at nagkampo laban sa mga nakukutaang lunsod, at iniisip niyang angkinin ang mga iyon sa pamamagitan ng paglusob.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189"><span id="chapter32_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nang makita ni Hezekias na si Senakerib ay dumating at ang mukha nito ay nakatalaga sa pakikidigma laban sa Jerusalem, <span id="chapter32_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>ipinasiya niya kasama ng kaniyang mga prinsipe at ng kaniyang makapangyarihang mga lalaki na sarhan ang tubig ng mga bukal na nasa labas ng lunsod; kung kaya tinulungan nila siya. <span id="chapter32_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Sa gayon ay tinipon ang maraming tao, at sinarhan nila ang lahat ng bukal at ang ilog na umaagos sa gitna ng lupain, na sinasabi: “Bakit paririto ang mga hari ng Asirya at makasusumpong nga ng napakaraming tubig?”</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190"><span id="chapter32_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Karagdagan pa, naglakas-loob siya at itinayo ang buong pader na giba at nagtayo siya ng mga tore sa ibabaw nito, at sa labas ay isa pang pader, at kinumpuni niya ang Gulod ng Lunsod ni David, at gumawa <span id="page732" class="pageNum" data-no="732" data-before-text="732"></span>siya ng maraming suligi at ng mga kalasag. <span id="chapter32_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>At naglagay siya ng mga pinuno ng militar upang mamahala sa bayan at tinipon sila sa kaniya sa liwasan ng pintuang-daan ng lunsod at nagsalita sa puso nila, na sinasabi: <span id="chapter32_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Magpakalakas-loob kayo at magpakatibay. Huwag kayong matakot ni masindak man dahil sa hari ng Asirya at dahil sa buong pulutong na kasama niya; sapagkat ang kasama natin ay mas marami kaysa sa kasama niya. <span id="chapter32_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ang sumasakaniya ay isang bisig na laman, ngunit ang sumasaatin ay si Jehova na ating Diyos upang tulungan tayo at upang ipakipaglaban ang ating mga pakikipagbaka.” At ang bayan ay nagsimulang manalig sa mga salita ni Hezekias na hari ng Juda.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191"><span id="chapter32_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Pagkatapos nito ay isinugo ni Senakerib na hari ng Asirya ang kaniyang mga lingkod sa Jerusalem, habang siya ay nasa Lakis at ang buong lakas ng kaniyang imperyo ay kasama niya, kay Hezekias na hari ng Juda at sa lahat ng Judeano na nasa Jerusalem, na nagsasabi:</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192"><span id="chapter32_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Ito ang sinabi ni Senakerib na hari ng Asirya, ‘Sa ano kayo nagtitiwala habang nakaupo nang tahimik sa ilalim ng pagkubkob sa Jerusalem? <span id="chapter32_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hindi ba kayo hinihikayat ni Hezekias upang ibigay kayo para mamatay sa taggutom at sa uhaw, na sinasabi: “Si Jehova na ating Diyos ang magliligtas sa atin mula sa palad ng hari ng Asirya”? <span id="chapter32_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hindi ba si Hezekias mismo ang nag-alis ng kaniyang matataas na dako at ng kaniyang mga altar at pagkatapos ay nagsabi sa Juda at sa Jerusalem: “Yumukod kayo sa harap ng isang altar at gumawa kayo ng haing usok sa ibabaw niyaon”? <span id="chapter32_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Hindi ba ninyo alam kung ano ang ginawa ko at ng aking mga ninuno sa lahat ng bayan ng mga lupain? Nailigtas ba ng mga diyos ng mga bansa ng mga lupain ang kanilang lupain mula sa aking kamay? <span id="chapter32_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sino sa lahat ng diyos ng mga bansang ito na itinalaga ng aking mga ninuno sa pagkapuksa ang nakapagligtas ng kaniyang bayan mula sa aking kamay, anupat maililigtas kayo ng inyong Diyos mula sa aking kamay? <span id="chapter32_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At ngayon ay huwag kayong magpalinlang kay Hezekias o magpaganyak man kayong tulad nito at huwag kayong manampalataya sa kaniya, sapagkat walang diyos ng alinmang bansa o kaharian ang nakapagligtas ng kaniyang bayan mula sa aking kamay at mula sa kamay ng aking mga ninuno. Kung gayon, gasino pa kaya ang inyong Diyos upang makapagligtas sa inyo mula sa aking kamay!’ ”</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193"><span id="chapter32_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At ang kaniyang mga lingkod ay nagsalita pa laban kay Jehova na tunay na Diyos at laban kay Hezekias na kaniyang lingkod. <span id="chapter32_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sumulat din siya ng mga liham upang dustain si Jehova na Diyos ng Israel at magsalita laban sa kaniya, na sinasabi: “Tulad ng mga diyos ng mga bansa ng mga lupaing hindi nagligtas ng kanilang bayan mula sa aking kamay, gayon hindi ililigtas ng Diyos ni Hezekias ang kaniyang bayan mula sa aking kamay.” <span id="chapter32_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>At patuloy silang tumatawag sa malakas na tinig sa wika ng mga Judio sa bayan ng Jerusalem na nasa ibabaw ng pader, upang takutin sila at upang ligaligin sila, upang mabihag nila ang lunsod. <span id="chapter32_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>At nagsalita pa sila laban sa Diyos ng Jerusalem na gaya ng sa mga diyos ng mga bayan sa lupa, na gawa ng mga kamay ng tao. <span id="page733" class="pageNum" data-no="733" data-before-text="733"></span><span id="chapter32_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ngunit si Hezekias na hari at si Isaias na anak ni Amoz, na propeta, ay patuloy na nanalangin tungkol dito at humingi ng saklolo sa langit.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194"><span id="chapter32_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>At nagsugo si Jehova ng isang anghel at nilipol ang bawat magiting at makapangyarihang lalaki at lider at pinuno sa kampo ng hari ng Asirya, anupat siya ay bumalik na may kahihiyan sa mukha sa kaniyang sariling lupain. Nang maglaon ay pumasok siya sa bahay ng kaniyang diyos at doon ay ibinuwal siya sa pamamagitan ng tabak niyaong ilan na lumabas mula sa kaniyang sariling mga panloob na bahagi. <span id="chapter32_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Gayon iniligtas ni Jehova si Hezekias at ang mga tumatahan sa Jerusalem mula sa kamay ni Senakerib na hari ng Asirya at mula sa kamay ng lahat ng iba pa at binigyan niya sila ng kapahingahan sa buong palibot. <span id="chapter32_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>At maraming nagdadala ng mga kaloob kay Jehova sa Jerusalem at ng mga piling bagay kay Hezekias na hari ng Juda, at siya ay naging dakila sa paningin ng lahat ng bansa pagkatapos niyaon.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195"><span id="chapter32_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nang mga araw na iyon ay nagkasakit si Hezekias at nasa bingit na ng kamatayan, at nagsimula siyang manalangin kay Jehova. Kaya Siya ay nakipag-usap sa kaniya, at isang palatandaan ang ibinigay Niya sa kaniya. <span id="chapter32_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ngunit si Hezekias ay hindi gumanti nang ayon sa pakinabang na isinagawa sa kaniya, sapagkat ang kaniyang puso ay nagpalalo at nagkaroon ng galit laban sa kaniya at laban sa Juda at Jerusalem. <span id="chapter32_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Gayunman, si Hezekias ay nagpakumbaba dahil sa kapalaluan ng kaniyang puso, siya at ang mga tumatahan sa Jerusalem, at ang galit ni Jehova ay hindi dumating sa kanila nang mga araw ni Hezekias.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196"><span id="chapter32_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>At si Hezekias ay nagkaroon ng kayamanan at kaluwalhatian na lubhang napakalaki; at gumawa siya para sa kaniyang sarili ng mga imbakan para sa pilak at para sa ginto at para sa mahahalagang bato at para sa langis ng balsamo at para sa mga kalasag at para sa lahat ng kanais-nais na mga kagamitan; <span id="chapter32_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>at gayundin ng mga imbakang dako para sa aning butil at bagong alak at langis, at gayundin ng mga kuwadra para sa lahat ng iba’t ibang uri ng hayop at mga kuwadra para sa mga kawan. <span id="chapter32_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>At nagtamo siya ng mga lunsod para sa kaniyang sarili, at gayundin ng mga alagang hayop sa kawan at sa bakahan na sagana; sapagkat binigyan siya ng Diyos ng napakaraming pag-aari. <span id="chapter32_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>At si Hezekias ang nagsara ng pinakaitaas na bukal ng tubig ng Gihon at pinaagos iyon nang tuluy-tuloy na pababa sa gawing kanluran hanggang sa Lunsod ni David, at si Hezekias ay patuloy na naging matagumpay sa bawat gawain niya. <span id="chapter32_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Kaya nga sa pamamagitan ng mga tagapagsalita ng mga prinsipe ng Babilonya na isinugo sa kaniya upang mag-usisa tungkol sa palatandaang nangyari sa lupain, iniwan siya ng tunay na Diyos upang ilagay siya sa pagsubok, upang malaman ang lahat ng nasa kaniyang puso.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197"><span id="chapter32_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kung tungkol sa iba pa sa mga pangyayari kay Hezekias at sa kaniyang mga gawa ng maibiging-kabaitan, doon nakasulat ang mga iyon sa pangitain ni Isaias na propeta, na anak ni Amoz, sa Aklat ng mga Hari ng Juda at ng Israel. <span id="chapter32_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Sa wakas si Hezekias ay humigang kasama ng kaniyang mga ninuno, at inilibing nila siya sa sampahan <span id="page734" class="pageNum" data-no="734" data-before-text="734"></span>patungo sa mga dakong libingan ng mga anak ni David; at karangalan ang iniukol sa kaniya ng buong Juda at ng mga tumatahan sa Jerusalem sa kaniyang kamatayan. At si Manases na kaniyang anak ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya.</p>
</body>
</html>
