<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 32</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">32</a> : <a href="bibleversenav24_32.xhtml">1 - 44</a></p>
<p id="p322" data-pid="322" class="p322"><span id="chapter32"></span><span id="chapter32_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>32 </strong></span>Ang salita na dumating kay Jeremias mula kay Jehova nang ikasampung taon ni Zedekias na hari ng Juda, na siyang ikalabingwalong taon ni Nabucodorosor. <span id="chapter32_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>At nang panahong iyon ay kinukubkob ng mga hukbong militar ng hari ng Babilonya ang Jerusalem; at kung tungkol kay Jeremias na propeta, siya ay nakakulong sa <span id="page1209" class="pageNum" data-no="1209" data-before-text="1209"></span>Looban ng Bantay na nasa bahay ng hari ng Juda; <span id="chapter32_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>sapagkat ikinulong siya ni Zedekias na hari ng Juda, na sinasabi:</p>
<p id="p323" data-pid="323" class="p323">“Bakit ka nanghuhula, na sinasabi, ‘Ito ang sinabi ni Jehova: “Narito, ibibigay ko ang lunsod na ito sa kamay ng hari ng Babilonya, at tiyak na bibihagin niya ito; <span id="chapter32_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>at si Zedekias, na hari ng Juda, ay hindi makatatakas mula sa kamay ng mga Caldeo, sapagkat walang pagsalang ibibigay siya sa kamay ng hari ng Babilonya, at ang kaniyang bibig ay makikipag-usap nga sa bibig ng isang iyon, at makikita ng kaniyang mga mata maging ang mga mata ng isang iyon” ’; <span id="chapter32_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>‘at dadalhin niya sa Babilonya si Zedekias, at doon siya mananatili hanggang sa ibaling ko sa kaniya ang aking pansin,’ ang sabi ni Jehova; ‘bagaman patuloy kayong makipagdigma laban sa mga Caldeo, hindi kayo magtatagumpay’?”</p>
<p id="p324" data-pid="324" class="p324"><span id="chapter32_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>At sinabi ni Jeremias: “Ang salita ni Jehova ay dumating sa akin, na nagsasabi, <span id="chapter32_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>‘Narito, si Hanamel na anak ni Salum na iyong tiyo sa ama ay paroroon sa iyo, na nagsasabi: “Bilhin mo sa ganang iyo ang bukid ko na nasa Anatot, sapagkat ang karapatang tumubos ay nauukol sa iyo upang bilhin iyon.” ’ ”</p>
<p id="p325" data-pid="325" class="p325"><span id="chapter32_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Sa kalaunan ay pumaroon sa akin si Hanamel na anak ng aking tiyo sa ama, ayon sa salita ni Jehova, sa Looban ng Bantay, at nagsabi sa akin: “Bilhin mo, pakisuyo, ang bukid ko na nasa Anatot, na nasa lupain ng Benjamin, sapagkat ang karapatang magmana ay iyo, at ang karapatang tumubos ay iyo. Bilhin mo iyon sa ganang iyo.” Dito ay nalaman ko na iyon ay salita ni Jehova.</p>
<p id="p326" data-pid="326" class="p326"><span id="chapter32_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kaya binili ko kay Hanamel na anak ng aking tiyo sa ama ang bukid na nasa Anatot. At pinasimulan kong timbangin sa kaniya ang salapi, pitong siklo at sampung pirasong pilak. <span id="chapter32_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pagkatapos ay sumulat ako ng isang kasulatan at inilakip ko ang tatak at kumuha ako ng mga saksi habang tinitimbang ko sa timbangan ang salapi. <span id="chapter32_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pagkatapos nito ay kinuha ko ang kasulatan ng pagkakabili, yaong tinatakan ayon sa utos at sa mga tuntunin, at yaong iniwang bukás; <span id="chapter32_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>at ibinigay ko ang kasulatan ng pagkakabili kay Baruc na anak ni Nerias na anak ni Maseias sa paningin ni Hanamel na anak ng aking tiyo sa ama at sa paningin ng mga saksi, yaong mga sumusulat sa kasulatan ng pagkakabili, sa paningin ng lahat ng mga Judio na nakaupo sa Looban ng Bantay.</p>
<p id="p327" data-pid="327" class="p327"><span id="chapter32_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Inutusan ko ngayon si Baruc sa kanilang paningin, na sinasabi: <span id="chapter32_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Ito ang sinabi ni Jehova ng mga hukbo, na Diyos ng Israel, ‘Pagkakuha sa mga kasulatang ito, ang kasulatang ito ng pagkakabili, ang isa nga na tinatakan, at ang isa pang kasulatan na iniwang bukás, ilagay mo rin ang mga iyon sa isang sisidlang luwad, upang ang mga iyon ay magtagal nang maraming araw.’ <span id="chapter32_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sapagkat ito ang sinabi ni Jehova ng mga hukbo, na Diyos ng Israel, ‘Ang mga bahay at mga bukid at mga ubasan ay mabibili pa sa lupaing ito.’ ”</p>
<p id="p328" data-pid="328" class="p328"><span id="chapter32_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At ako ay nagsimulang manalangin kay Jehova matapos kong maibigay ang kasulatan ng pagkakabili kay Baruc na anak ni Nerias, na sinasabi: <span id="chapter32_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Ay, O Soberanong Panginoong Jehova! Narito, ikaw ang gumawa ng langit at ng lupa sa pamamagitan ng iyong dakilang kapangyarihan at sa pamamagitan ng iyong unat na <span id="page1210" class="pageNum" data-no="1210" data-before-text="1210"></span>bisig. Ang lahat ng bagay na ito ay hindi lubhang kamangha-mangha para sa iyo, <span id="chapter32_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>ang Isa na nagpapakita ng maibiging-kabaitan sa libu-libo, at iginaganti ang kamalian ng mga ama sa dibdib ng kanilang mga anak na kasunod nila, ang tunay na Diyos, ang Isa na dakila, ang Isa na makapangyarihan, Jehova ng mga hukbo ang kaniyang pangalan, <span id="chapter32_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>dakila sa layunin at sagana sa mga gawa, ikaw na ang mga mata ay nakadilat sa lahat ng lakad ng mga anak ng mga tao, upang ibigay sa bawat isa ang ayon sa kaniyang mga lakad at ayon sa bunga ng kaniyang mga pakikitungo; <span id="chapter32_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>ikaw na naglagay ng mga tanda at mga himala sa lupain ng Ehipto hanggang sa araw na ito at sa Israel at sa gitna ng mga tao, upang makagawa ka ng pangalan para sa iyong sarili, gaya ng sa araw na ito. <span id="chapter32_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>At inilabas mo ang iyong bayang Israel mula sa lupain ng Ehipto, sa pamamagitan ng mga tanda at ng mga himala at ng malakas na kamay at ng unat na bisig at ng matinding kakilabutan.</p>
<p id="p329" data-pid="329" class="p329"><span id="chapter32_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Sa kalaunan ay ibinigay mo sa kanila ang lupaing ito na isinumpa mo sa kanilang mga ninuno na ibibigay sa kanila, isang lupaing inaagusan ng gatas at pulot-pukyutan. <span id="chapter32_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>At pumasok sila at inari iyon, ngunit hindi nila sinunod ang iyong tinig, at ang iyong kautusan ay hindi nila nilakaran. Ang lahat ng bagay na iniutos mong gawin nila ay hindi nila ginawa, kaya pinasapit mo sa kanila ang lahat ng kapahamakang ito. <span id="chapter32_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Narito! Taglay ang mga muralyang pangubkob, may mga lalaking dumating sa lunsod upang bihagin ito, at ang mismong lunsod ay ibibigay nga sa kamay ng mga Caldeo na nakikipaglaban doon, dahil sa tabak at sa taggutom at sa salot; at ang sinabi mo ay nangyari, at narito, nakikita mo. <span id="chapter32_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Gayunma’y sinabi mo sa akin, O Soberanong Panginoong Jehova, ‘Bilhin mo ng salapi ang bukid sa ganang iyo at kumuha ka ng mga saksi,’ bagaman ang lunsod ay ibibigay sa kamay ng mga Caldeo.”</p>
<p id="p330" data-pid="330" class="p330"><span id="chapter32_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Sa gayon ay dumating kay Jeremias ang salita ni Jehova, na nagsasabi: <span id="chapter32_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“Narito ako, si Jehova, ang Diyos ng lahat ng laman. Sa akin ba ay may anumang bagay na lubhang kamangha-mangha? <span id="chapter32_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kaya ito ang sinabi ni Jehova, ‘Narito, ibibigay ko ang lunsod na ito sa kamay ng mga Caldeo at sa kamay ni Nabucodorosor na hari ng Babilonya, at bibihagin niya ito. <span id="chapter32_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>At ang mga Caldeo na nakikipaglaban sa lunsod na ito ay papasok at sisilaban sa apoy ang lunsod na ito at susunugin ito at ang mga bahay na sa mga bubong nito ay gumawa sila ng haing usok para kay Baal at nagbuhos ng mga handog na inumin para sa ibang mga diyos sa layuning galitin ako.’</p>
<p id="p331" data-pid="331" class="p331"><span id="chapter32_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“ ‘Sapagkat ang mga anak ni Israel at ang mga anak ni Juda ay naging mga manggagawa ng kasamaan sa aking paningin, mula pa sa kanilang kabataan; sapagkat ginagalit pa man din ako ng mga anak ni Israel sa gawa ng kanilang mga kamay,’ ang sabi ni Jehova. <span id="chapter32_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>‘Sapagkat ang lunsod na ito, mula nang araw na ito ay itayo nila, hanggang sa araw na ito, ay walang iba kundi sanhi ng galit ko at sanhi ng pagngangalit ko, upang alisin ito mula sa harap ng aking <span id="page1211" class="pageNum" data-no="1211" data-before-text="1211"></span>mukha, <span id="chapter32_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>dahil sa lahat ng kasamaan ng mga anak ni Israel at ng mga anak ni Juda na ginawa nila upang galitin ako, sila, ang kanilang mga hari, ang kanilang mga prinsipe, ang kanilang mga saserdote at ang kanilang mga propeta, at ang mga tao ng Juda at ang mga tumatahan sa Jerusalem. <span id="chapter32_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>At patuloy nilang inihaharap sa akin ang likod at hindi ang mukha; bagaman tinuturuan sila, na bumabangon nang maaga at nagtuturo, ngunit walang sinuman sa kanila ang nakikinig upang tumanggap ng disiplina. <span id="chapter32_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>At inilagay nila ang kanilang mga kasuklam-suklam na bagay sa bahay na tinatawag sa aking sariling pangalan, upang dungisan ito. <span id="chapter32_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Bukod diyan, itinayo nila ang matataas na dako ni Baal na nasa libis ng anak ni Hinom, upang ang kanilang mga anak na lalaki at ang kanilang mga anak na babae ay paraanin sa apoy para kay Molec, isang bagay na hindi ko iniutos sa kanila, ni pumasok man sa aking puso na gawin ang karima-rimarim na bagay na ito, sa layuning pagkasalahin ang Juda.’</p>
<p id="p332" data-pid="332" class="p332"><span id="chapter32_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>“Kaya ngayon, ito ang sinabi ni Jehova na Diyos ng Israel may kinalaman sa lunsod na ito na sinasabi ninyo na ibibigay nga sa kamay ng hari ng Babilonya sa pamamagitan ng tabak at ng taggutom at ng salot, <span id="chapter32_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>‘Narito, titipunin ko sila mula sa lahat ng mga lupain kung saan ko sila ipananabog sa aking galit at sa aking pagngangalit at sa matinding poot; at ibabalik ko sila sa dakong ito at patatahanin sila nang tiwasay. <span id="chapter32_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>At sila ay tiyak na magiging aking bayan, at ako ang magiging kanilang Diyos. <span id="chapter32_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>At bibigyan ko sila ng iisang puso at ng iisang daan upang laging matakot sa akin, sa ikabubuti nila at ng kanilang mga anak na kasunod nila. <span id="chapter32_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>At makikipagtipan ako sa kanila ng isang tipan na namamalagi nang walang takda, na hindi ako hihiwalay sa likuran nila, upang gawan ko sila ng mabuti; at ang pagkatakot sa akin ay ilalagay ko sa kanilang puso upang huwag lumihis mula sa akin. <span id="chapter32_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>At magbubunyi ako sa kanila upang gawan sila ng mabuti, at itatatag ko sila sa lupaing ito sa katapatan nang aking buong puso at nang aking buong kaluluwa.’ ”</p>
<p id="p333" data-pid="333" class="p333"><span id="chapter32_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>“Sapagkat ito ang sinabi ni Jehova, ‘Kung paanong dinala ko sa bayang ito ang lahat ng malaking kapahamakang ito, gayon ko dadalhin sa kanila ang lahat ng kabutihan na sinasalita ko may kinalaman sa kanila. <span id="chapter32_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>At ang mga bukid ay tiyak na mabibili sa lupaing ito na tungkol dito ay sasabihin ninyo: “Iyon ay tiwangwang na kaguhuan na walang tao at alagang hayop. Ibinigay iyon sa kamay ng mga Caldeo.” ’</p>
<p id="p334" data-pid="334" class="p334"><span id="chapter32_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>“ ‘Sa pamamagitan ng salapi ay bibili ng mga bukid ang mga tao, at magkakaroon ng pagtatala sa kasulatan at pagtatatak at pagkuha ng mga saksi sa lupain ng Benjamin at sa mga dakong nakapalibot sa Jerusalem at sa mga lunsod ng Juda at sa mga lunsod ng bulubunduking pook at sa mga lunsod ng mababang lupain at sa mga lunsod sa timog, sapagkat ibabalik ko ang kanilang mga bihag,’ ang sabi ni Jehova.”</p>
</body>
</html>
