<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Juan 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Juan</a>  <a href="biblechapternav62.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav62_1.xhtml">1 - 10</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1842" class="pageNum" data-no="1842" data-before-text="1842"></span><strong>Ang Una ni Juan</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Yaong buhat pa nang pasimula, na narinig namin, na nakita namin ng aming mga mata, na buong-ingat naming minasdan at nahipo ng aming mga kamay, may kinalaman sa salita ng buhay, <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>(oo, ang buhay ay nahayag, at aming nakita at pinatototohanan at iniuulat sa inyo ang buhay na walang hanggan na kasama ng Ama at nahayag sa amin,) <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>yaong aming nakita at narinig ay iniuulat din namin sa inyo, upang kayo rin ay magkaroon ng pakikibahagi sa amin. Karagdagan pa, ang pakikibahagi nating ito ay sa Ama at sa kaniyang Anak na si Jesu-Kristo. <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kaya naman isinusulat namin ang mga bagay na ito upang ang kagalakan natin ay malubos.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>At ito ang mensahe na aming narinig mula sa kaniya at ipinatatalastas sa inyo, na ang Diyos ay liwanag at walang anumang kadiliman kung kaisa niya. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kung sasabihin natin: “May pakikibahagi tayo sa kaniya,” at gayunma’y patuloy tayong lumalakad sa kadiliman, tayo ay nagsisinungaling at hindi gumagawa ayon sa katotohanan. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Gayunman, kung lumalakad tayo sa liwanag gaya niya mismo na nasa liwanag, may pakikibahagi nga tayo sa isa’t isa, at nililinis tayo ng dugo ni Jesus na kaniyang Anak mula sa lahat ng kasalanan.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kung sasabihin natin: “Wala tayong kasalanan,” inililigaw natin ang ating sarili at ang katotohanan ay wala sa atin. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kung ipagtatapat natin ang ating mga kasalanan, siya ay tapat at matuwid upang patawarin tayo sa ating mga kasalanan at linisin tayo mula sa lahat ng kalikuan. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kung sasabihin natin: “Hindi <span id="page1843" class="pageNum" data-no="1843" data-before-text="1843"></span>tayo nagkasala,” ginagawa natin siyang sinungaling, at ang kaniyang salita ay wala sa atin.</p>
</body>
</html>
