<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Cronica 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Cronica</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav13_1.xhtml">1 - 54</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page638" class="pageNum" data-no="638" data-before-text="638"></span><strong>Ang Una ng mga Cronica</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Si Adan,</p><p data-pid="2" class="p2">si Set,</p><p data-pid="2" class="p2">si Enos,</p><p data-pid="2" class="p2"><span id="chapter1_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>si Kenan,</p><p data-pid="2" class="p2">si Mahalalel,</p><p data-pid="2" class="p2">si Jared,</p><p data-pid="2" class="p2"><span id="chapter1_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>si Enoc,</p><p data-pid="2" class="p2">si Matusalem,</p><p data-pid="2" class="p2">si Lamec,</p><p data-pid="2" class="p2"><span id="chapter1_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>si Noe,</p><p data-pid="2" class="p2">si Sem, si Ham at si Japet.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ang mga anak ni Japet ay sina Gomer at Magog at Madai at Javan at Tubal at Mesec at Tiras.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>At ang mga anak ni Gomer ay sina Askenaz at Ripat at Togarma.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>At ang mga anak ni Javan ay sina Elisa at Tarsis, Kitim at Rodanim.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ang mga anak ni Ham ay sina Cus at Mizraim, Put at Canaan.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>At ang mga anak ni Cus ay sina Seba at Havila at Sabta at Raama at Sabteca.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8">At ang mga anak ni Raama ay sina Sheba at Dedan.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At naging anak ni Cus si Nimrod. Siya nga ang nagpasimuno sa pagiging makapangyarihan sa lupa.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kung tungkol kay Mizraim, naging anak niya sina Ludim at Anamim at Lehabim at Naptuhim <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>at Patrusim at Casluhim (na pinanggalingan ng mga Filisteo) at Captorim.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kung tungkol kay Canaan, naging anak niya si Sidon na kaniyang panganay at si Het <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>at ang Jebusita at ang Amorita at ang Girgasita <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>at ang Hivita at ang Arkeo at ang Sinita <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>at ang Arvadita at ang Zemarita at ang Hamateo.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12"><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang mga anak ni Sem ay sina Elam at Asur at Arpacsad at Lud at Aram,</p><p data-pid="12" class="p12">At Uz at Hul at Geter at Mas.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kung tungkol kay Arpacsad, naging anak niya si Shela, at maging anak ni Shela si Eber.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14"><span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>At si Eber ay nagkaanak ng dalawang lalaki. Ang pangalan ng isa ay Peleg, sapagkat nang kaniyang mga araw ay nabahagi ang lupa; at ang pangalan ng kaniyang kapatid ay Joktan.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15"><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kung tungkol kay Joktan, naging anak niya sina Almodad at Selep at Hazarmavet at Jera <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>at Hadoram at Uzal at Dikla <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>at Obal at Abimael at Sheba <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>at Opir at Havila at Jobab; ang lahat ng ito ang mga anak ni Joktan.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16"><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Si Sem,</p><p data-pid="16" class="p16">si Arpacsad,</p><p data-pid="16" class="p16">si Shela,</p><p data-pid="16" class="p16"><span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>si Eber,</p><p data-pid="16" class="p16">si Peleg,</p><p data-pid="16" class="p16">si Reu,</p><p data-pid="16" class="p16"><span id="chapter1_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>si Serug,</p><p data-pid="16" class="p16">si Nahor,</p><p data-pid="16" class="p16">si Tera,</p><p data-pid="16" class="p16"><span id="chapter1_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>si Abram, na siyang si Abraham.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17"><span id="chapter1_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ang mga anak ni Abraham ay sina Isaac at Ismael.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18"><span id="chapter1_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ito ang kanilang mga pamilyang pinagmulan: ang panganay <span id="page639" class="pageNum" data-no="639" data-before-text="639"></span>ni Ismael na si Nebaiot at si Kedar at si Adbeel at si Mibsam, <span id="chapter1_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>si Misma at si Duma, si Masa, si Hadad at si Tema, <span id="chapter1_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>si Jetur, si Napis at si Kedema. Ito ang mga anak ni Ismael.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19"><span id="chapter1_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kung tungkol sa mga anak ni Ketura, na babae ni Abraham, isinilang niya sina Zimran at Joksan at Medan at Midian at Isbak at Shuah.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20">At ang mga anak ni Joksan ay sina Sheba at Dedan.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21"><span id="chapter1_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>At ang mga anak ni Midian ay sina Epa at Eper at Hanok at Abida at Eldaa.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22">Ang lahat ng ito ang mga anak ni Ketura.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23"><span id="chapter1_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>At naging anak ni Abraham si Isaac. Ang mga anak ni Isaac ay sina Esau at Israel.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24"><span id="chapter1_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ang mga anak ni Esau ay sina Elipaz, Reuel at Jeus at Jalam at Kora.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25"><span id="chapter1_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ang mga anak ni Elipaz ay si Teman at si Omar, si Zepo at si Gatam, si Kenaz at si Timna at si Amalek.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26"><span id="chapter1_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ang mga anak ni Reuel ay sina Nahat, Zera, Shamah at Miza.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27"><span id="chapter1_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>At ang mga anak ni Seir ay sina Lotan at Sobal at Zibeon at Anah at Dison at Ezer at Disan.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28"><span id="chapter1_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>At ang mga anak ni Lotan ay sina Hori at Homam. At ang kapatid na babae ni Lotan ay si Timna.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29"><span id="chapter1_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Ang mga anak ni Sobal ay si Alvan at si Manahat at si Ebal, si Sepo at si Onam.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30">At ang mga anak ni Zibeon ay sina Aias at Anah.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31"><span id="chapter1_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Ang mga anak ni Anah ay sina Dison.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32">At ang mga anak ni Dison ay sina Hemdan at Esban at Itran at Keran.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33"><span id="chapter1_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Ang mga anak ni Ezer ay sina Bilhan at Zaavan at Akan.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34">Ang mga anak ni Disan ay sina Uz at Aran.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35"><span id="chapter1_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>At ito ang mga hari na naghari sa lupain ng Edom bago maghari ang sinumang hari sa mga anak ni Israel: si Bela na anak ni Beor, na ang pangalan ng kaniyang lunsod ay Dinhaba. <span id="chapter1_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Sa kalaunan ay namatay si Bela, at si Jobab na anak ni Zera na mula sa Bozra ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya. <span id="chapter1_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Sa kalaunan ay namatay si Jobab, at si Husam na mula sa lupain ng mga Temanita ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya. <span id="chapter1_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Sa kalaunan ay namatay si Husam, at si Hadad na anak ni Bedad, na siyang tumalo sa Midian sa parang ng Moab, ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya. At ang pangalan ng kaniyang lunsod ay Avit. <span id="chapter1_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Sa kalaunan ay namatay si Hadad, at si Samla na mula sa Masreka ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya. <span id="chapter1_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Sa kalaunan ay namatay si Samla, at si Shaul na mula sa Rehobot sa tabi ng Ilog ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya. <span id="chapter1_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Sa kalaunan ay namatay si Shaul, at si Baal-hanan na anak ni Acbor ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya. <span id="chapter1_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Sa kalaunan ay namatay si Baal-hanan, at si Hadad ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya; at ang pangalan ng kaniyang lunsod ay Pau, at ang pangalan ng kaniyang asawa ay Mehetabel, na anak na babae ni Matred, na anak na babae ni Mezahab. <span id="chapter1_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Sa kalaunan ay namatay si Hadad.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36">At ang mga shik ng Edom ay sina shik Timna, shik Alva, shik Jetet, <span id="chapter1_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>shik Oholibama, shik Elah, shik Pinon, <span id="chapter1_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>shik Kenaz, shik Teman, shik Mibzar, <span id="chapter1_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>shik Magdiel, shik Iram. Ito ang mga shik ng Edom.</p>
</body>
</html>
