<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav18_28.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p528" data-pid="528" class="p528"><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>“Tunay nga, ang pilak ay may dakong mapagkukunan nito</p><p data-pid="528" class="p528">At may dako ang ginto na kanilang dinadalisay;</p><p data-pid="528" class="p528"><span id="chapter28_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Ang bakal ay kinukuha mula sa mismong alabok</p><p data-pid="528" class="p528">At mula sa bato ay ibinubuhos ang tanso.</p>
<p id="p529" data-pid="529" class="p529"><span id="chapter28_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Tinakdaan niya ng wakas ang kadiliman;</p><p data-pid="529" class="p529">At sa bawat hangganan ay naghahanap siya</p><p data-pid="529" class="p529">Ng bato sa karimlan at matinding anino.</p>
<p id="p530" data-pid="530" class="p530"><span id="chapter28_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Humukay siya ng madaraanan na malayo sa tinitirahan ng mga tao bilang mga dayuhan,</p><p data-pid="530" class="p530">Mga dakong nalimutan na malayo sa paa;</p><p data-pid="530" class="p530">Ang ilan sa mga taong mortal ay umuuguy-ugoy sa pagbaba, sila ay bumibitin-bitin.</p>
<p id="p531" data-pid="531" class="p531"><span id="chapter28_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Kung tungkol sa lupa, mula rito ay nanggagaling ang pagkain;</p><p data-pid="531" class="p531">Ngunit sa ilalim nito, ito ay hinalukay na waring sa pamamagitan ng apoy.</p>
<p id="p532" data-pid="532" class="p532"><span id="chapter28_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ang mga bato nito ang kinaroroonan ng safiro,</p><p data-pid="532" class="p532">At ito ay may alabok na ginto.</p>
<p id="p533" data-pid="533" class="p533"><span id="chapter28_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Isang landas—wala pang ibong maninila ang nakaaalam nito,</p><p data-pid="533" class="p533">Ni nakita man ito ng mata ng lawing itim.</p>
<p id="p534" data-pid="534" class="p534"><span id="chapter28_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Hindi pa ito napipikpik sa pagyapak ng mariringal at maiilap na hayop;</p><p data-pid="534" class="p534">Ang batang leon ay hindi pa nakapaglakad-lakad dito.</p>
<p id="p535" data-pid="535" class="p535"><span id="chapter28_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Sa batong pingkian ay iniunat niya ang kaniyang kamay;</p><p data-pid="535" class="p535">Giniba niya ang mga bundok mula sa kanilang pinakaugat;</p><p data-pid="535" class="p535"><span id="chapter28_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sa mga bato ay gumawa siya ng daluyan ng mga lagusang punô ng tubig,</p><p data-pid="535" class="p535">At ang lahat ng mahahalagang bagay ay nakita ng kaniyang mata.</p>
<p id="p536" data-pid="536" class="p536"><span id="chapter28_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang mga dakong pinagmumulan ng daloy ng mga ilog ay hinarangan niya,</p><p data-pid="536" class="p536">At ang nakakubling bagay ay inilalabas niya sa liwanag.</p>
<p id="p537" data-pid="537" class="p537"><span id="chapter28_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ngunit ang karunungan—saan ito masusumpungan,</p><p data-pid="537" class="p537">At nasaan nga ang kinaroroonan ng pagkaunawa?</p>
<p id="p538" data-pid="538" class="p538"><span id="chapter28_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Hindi alam ng taong mortal ang kahalagahan nito,</p><p data-pid="538" class="p538">At hindi ito nasusumpungan sa lupain ng mga buháy.</p>
<p id="p539" data-pid="539" class="p539"><span id="chapter28_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang matubig na kalaliman ay nagsasabi,</p><p data-pid="539" class="p539">‘Iyon ay wala sa akin!’</p><p data-pid="539" class="p539">Ang dagat din ay nagsasabi, ‘Wala rito sa akin!’</p>
<p id="p540" data-pid="540" class="p540"><span id="chapter28_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang dalisay na ginto ay hindi maibibigay bilang kapalit nito,</p><p data-pid="540" class="p540">At ang pilak ay hindi maititimbang bilang siyang halaga nito.</p>
<p id="p541" data-pid="541" class="p541"><span id="chapter28_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Hindi ito mababayaran ng ginto ng Opir,</p><p data-pid="541" class="p541">Ng pambihirang batong onix at ng safiro.</p>
<p id="p542" data-pid="542" class="p542"><span id="chapter28_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang ginto at ang salamin ay hindi maihahambing dito,</p><p data-pid="542" class="p542"><span id="page831" class="pageNum" data-no="831" data-before-text="831"></span>Ni ang anumang sisidlang dalisay na ginto ay maipapalit dito.</p>
<p id="p543" data-pid="543" class="p543"><span id="chapter28_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ang korales at ang batong kristal ay hindi mababanggit,</p><p data-pid="543" class="p543">Ngunit ang isang supot ng karunungan ay nagkakahalaga ng higit kaysa sa isa na punô ng mga perlas.</p>
<p id="p544" data-pid="544" class="p544"><span id="chapter28_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang topacio ng Cus ay hindi maihahambing dito;</p><p data-pid="544" class="p544">Hindi ito mababayaran kahit ng gintong dinalisay.</p>
<p id="p545" data-pid="545" class="p545"><span id="chapter28_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ngunit ang karunungan—saan ito nanggagaling,</p><p data-pid="545" class="p545">At nasaan nga ang kinaroroonan ng pagkaunawa?</p>
<p id="p546" data-pid="546" class="p546"><span id="chapter28_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ito ay lingid maging sa mga mata ng lahat ng may buhay,</p><p data-pid="546" class="p546">At sa mga lumilipad na nilalang sa langit ay ikinubli ito.</p>
<p id="p547" data-pid="547" class="p547"><span id="chapter28_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang pagkapuksa at ang kamatayan ay nagsasabi,</p><p data-pid="547" class="p547">‘Narinig namin ng aming pandinig ang ulat tungkol doon.’</p>
<p id="p548" data-pid="548" class="p548"><span id="chapter28_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ang Diyos ang Isa na nakauunawa ng daan nito,</p><p data-pid="548" class="p548">At siya ang nakaaalam ng dako nito,</p><p data-pid="548" class="p548"><span id="chapter28_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Sapagkat siya ay tumitingin sa mga pinakadulo ng lupa;</p><p data-pid="548" class="p548">Ang silong ng buong langit ay nakikita niya,</p><p data-pid="548" class="p548"><span id="chapter28_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Upang bigyan ng timbang ang hangin,</p><p data-pid="548" class="p548">Habang tinatakal niya ang tubig sa pamamagitan ng panukat;</p><p data-pid="548" class="p548"><span id="chapter28_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nang gumawa siya ng tuntunin para sa ulan,</p><p data-pid="548" class="p548">At ng daan para sa makulog na kaulapang-bagyo,</p><p data-pid="548" class="p548"><span id="chapter28_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Noon ay nakita niya ang karunungan at inihayag ito;</p><p data-pid="548" class="p548">Inihanda niya ito at siniyasat din.</p>
<p id="p549" data-pid="549" class="p549"><span id="chapter28_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>At sinabi niya sa tao,</p><p data-pid="549" class="p549">‘Narito! Ang pagkatakot kay Jehova—iyon ang karunungan,</p><p data-pid="549" class="p549">At ang paglayo sa kasamaan ay pagkaunawa.’ ”</p>
</body>
</html>
