<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 37</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">37</a> : <a href="bibleversenav18_37.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p740" data-pid="740" class="p740"><span id="chapter37"></span><span id="chapter37_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>37 </strong></span>“Dahil nga rito ay nagsisimulang manginig ang aking puso,</p><p data-pid="740" class="p740">At iyon ay lumulukso mula sa kinaroroonan nito.</p>
<p id="p741" data-pid="741" class="p741"><span id="chapter37_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Makinig kayong mabuti sa dagundong ng kaniyang tinig,</p><p data-pid="741" class="p741">At sa ungol na lumalabas sa kaniyang bibig.</p>
<p id="p742" data-pid="742" class="p742"><span id="chapter37_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Sa silong ng buong langit ay pinawawalan niya ito,</p><p data-pid="742" class="p742">At ang kaniyang kidlat ay hanggang sa mga dulo ng lupa.</p>
<p id="p743" data-pid="743" class="p743"><span id="chapter37_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Kasunod nito ay may ugong na dumadagundong;</p><p data-pid="743" class="p743">Pinakukulog niya ang ugong ng kaniyang kadakilaan,</p><p data-pid="743" class="p743">At hindi niya pinipigilan ang mga iyon kapag naririnig ang kaniyang tinig.</p>
<p id="p744" data-pid="744" class="p744"><span id="page845" class="pageNum" data-no="845" data-before-text="845"></span><span id="chapter37_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Pinakukulog ng Diyos ang kaniyang tinig sa kamangha-manghang paraan,</p><p data-pid="744" class="p744">Gumagawa ng mga dakilang bagay na hindi natin matatalastas.</p>
<p id="p745" data-pid="745" class="p745"><span id="chapter37_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Sapagkat sa niyebe ay sinasabi niya, ‘Lumagpak ka sa lupa,’</p><p data-pid="745" class="p745">At sa buhos ng ulan, sa buhos nga ng kaniyang malalakas na ulan.</p>
<p id="p746" data-pid="746" class="p746"><span id="chapter37_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ang kamay ng bawat makalupang tao ay tinatatakan niya</p><p data-pid="746" class="p746">Upang malaman ng bawat taong mortal ang kaniyang gawa.</p>
<p id="p747" data-pid="747" class="p747"><span id="chapter37_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>At dumarating ang mabangis na hayop sa pagtambang,</p><p data-pid="747" class="p747">At tumatahan ito sa mga taguang dako nito.</p>
<p id="p748" data-pid="748" class="p748"><span id="chapter37_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Dumarating ang bagyong hangin mula sa loobang silid</p><p data-pid="748" class="p748">At ang lamig mula sa mga hanging hilaga.</p>
<p id="p749" data-pid="749" class="p749"><span id="chapter37_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sa pamamagitan ng hininga ng Diyos ay ibinibigay ang yelo</p><p data-pid="749" class="p749">At ang lawak ng tubig ay napipigilan.</p>
<p id="p750" data-pid="750" class="p750"><span id="chapter37_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Oo, pinabibigatan niya ng halumigmig ang ulap,</p><p data-pid="750" class="p750">Pinangangalat ng kaniyang liwanag ang kaulapan,</p>
<p id="p751" data-pid="751" class="p751"><span id="chapter37_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>At ipinipihit iyon sa palibot kapag inuugitan niya sa kanilang pagkilos</p><p data-pid="751" class="p751">Saanman niya utusan ang mga iyon sa ibabaw ng mabungang lupain ng lupa.</p>
<p id="p752" data-pid="752" class="p752"><span id="chapter37_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maging ukol sa pamalo o ukol sa kaniyang lupain</p><p data-pid="752" class="p752">O ukol sa maibiging-kabaitan, pinapangyayari niyang iyon ay magkabisa.</p>
<p id="p753" data-pid="753" class="p753"><span id="chapter37_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Dinggin mo ito, O Job;</p><p data-pid="753" class="p753">Tumigil ka at magbigay-pansin ka sa mga kamangha-manghang gawa ng Diyos.</p>
<p id="p754" data-pid="754" class="p754"><span id="chapter37_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Alam mo ba kung kailan itinalaga ng Diyos ang mga iyon,</p><p data-pid="754" class="p754">At kung kailan niya pinasikat ang liwanag ng kaniyang ulap?</p>
<p id="p755" data-pid="755" class="p755"><span id="chapter37_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Alam mo ba ang tungkol sa pagkakabitin ng ulap,</p><p data-pid="755" class="p755">Ang mga kamangha-manghang gawa ng Isa na sakdal sa kaalaman?</p>
<p id="p756" data-pid="756" class="p756"><span id="chapter37_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kung paanong ang iyong mga kasuutan ay mainit</p><p data-pid="756" class="p756">Kapag ang lupa ay kakikitaan ng katahimikan mula sa timog?</p>
<p id="p757" data-pid="757" class="p757"><span id="chapter37_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mapupukpok mo bang kasama niya ang kalangitan</p><p data-pid="757" class="p757">Na sintigas ng salaming binubo?</p>
<p id="p758" data-pid="758" class="p758"><span id="chapter37_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ipaalam mo sa amin kung ano ang dapat naming sabihin sa kaniya;</p><p data-pid="758" class="p758">Hindi kami makapag-ayos ng mga salita dahil sa kadiliman.</p>
<p id="p759" data-pid="759" class="p759"><span id="chapter37_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Dapat bang saysayin sa kaniya na ako ay magsasalita?</p><p data-pid="759" class="p759">O may tao bang nagsabi anupat iyon ay ipatatalastas?</p>
<p id="p760" data-pid="760" class="p760"><span id="chapter37_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>At ngayon ay talagang hindi nila nakikita ang liwanag;</p><p data-pid="760" class="p760">Iyon ay maningning sa kalangitan,</p><p data-pid="760" class="p760">Kapag may hanging dumaan at nilinis nito ang mga iyon.</p>
<p id="p761" data-pid="761" class="p761"><span id="chapter37_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Mula sa hilaga ay nanggagaling ang ginintuang karilagan.</p><p data-pid="761" class="p761">Sa Diyos ang karingalan ay kakila-kilabot.</p>
<p id="p762" data-pid="762" class="p762"><span id="chapter37_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kung tungkol sa Makapangyarihan-sa-lahat, hindi <span id="page846" class="pageNum" data-no="846" data-before-text="846"></span>pa natin siya nasasaliksik;</p><p data-pid="762" class="p762">Siya ay dakila sa kapangyarihan,</p><p data-pid="762" class="p762">At ang katarungan at ang saganang katuwiran ay hindi niya mamaliitin.</p>
<p id="p763" data-pid="763" class="p763"><span id="chapter37_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kaya nga katakutan nawa siya ng mga tao.</p><p data-pid="763" class="p763">Hindi niya pinahahalagahan ang sinumang marunong ayon sa kanilang sariling puso.”</p>
</body>
</html>
