<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 71</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">71</a> : <a href="bibleversenav19_71.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p1137" data-pid="1137" class="p1137"><span id="chapter71"></span><span id="chapter71_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>71 </strong></span>Sa iyo, O Jehova, ay nanganganlong ako.</p><p data-pid="1137" class="p1137">O huwag nawa akong mapahiya kailanman.</p>
<p id="p1138" data-pid="1138" class="p1138"><span id="chapter71_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Sa iyong katuwiran ay hanguin mo nawa ako at paglaanan ako ng pagtakas.</p><p data-pid="1138" class="p1138">Ikiling mo sa akin ang iyong pandinig at iligtas mo ako.</p>
<p id="p1139" data-pid="1139" class="p1139"><span id="chapter71_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Maging batong tanggulan ka sa akin na laging mapapasukan.</p><p data-pid="1139" class="p1139">Mag-utos kang iligtas ako,</p><p data-pid="1139" class="p1139">Sapagkat ikaw ang aking malaking bato at aking moog.</p>
<p id="p1140" data-pid="1140" class="p1140"><span id="chapter71_verse4"></span> <span id="page923" class="pageNum" data-no="923" data-before-text="923"></span><strong><sup>4 </sup></strong>O Diyos ko, paglaanan mo ako ng pagtakas mula sa kamay ng balakyot,</p><p data-pid="1140" class="p1140">Mula sa palad niyaong kumikilos nang di-makatarungan at may paniniil.</p>
<p id="p1141" data-pid="1141" class="p1141"><span id="chapter71_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Sapagkat ikaw ang aking pag-asa, O Soberanong Panginoong Jehova, ang aking pinagtitiwalaan mula pa sa aking pagkabata.</p>
<p id="p1142" data-pid="1142" class="p1142"><span id="chapter71_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Sa iyo ako sumasandig mula pa sa tiyan;</p><p data-pid="1142" class="p1142">Ikaw ang Isa na naghiwalay sa akin mula pa sa mga panloob na bahagi ng aking ina.</p><p data-pid="1142" class="p1142">Laging nasa iyo ang aking papuri.</p>
<p id="p1143" data-pid="1143" class="p1143"><span id="chapter71_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ako ay naging parang himala sa maraming tao;</p><p data-pid="1143" class="p1143">Ngunit ikaw ang aking matibay na kanlungan.</p>
<p id="p1144" data-pid="1144" class="p1144"><span id="chapter71_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ang aking bibig ay punô ng papuri sa iyo,</p><p data-pid="1144" class="p1144">Ng iyong kagandahan buong araw.</p>
<p id="p1145" data-pid="1145" class="p1145"><span id="chapter71_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Huwag mo akong itakwil sa panahon ng katandaan;</p><p data-pid="1145" class="p1145">Kapag nanghihina na ang aking kalakasan ay huwag mo akong iwan.</p>
<p id="p1146" data-pid="1146" class="p1146"><span id="chapter71_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sapagkat sinasabi ng mga kaaway ko may kinalaman sa akin,</p><p data-pid="1146" class="p1146">At ang mismong mga nagbabantay sa aking kaluluwa ay magkakasamang nagsasanggunian,</p><p data-pid="1146" class="p1146"><span id="chapter71_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Na nagsasabi: “Iniwan na siya ng Diyos.</p><p data-pid="1146" class="p1146">Tugisin at hulihin siya, sapagkat walang tagapagligtas.”</p>
<p id="p1147" data-pid="1147" class="p1147"><span id="chapter71_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>O Diyos, huwag kang lumayo sa akin.</p><p data-pid="1147" class="p1147">O Diyos ko, magmadali ka sa pagtulong sa akin.</p>
<p id="p1148" data-pid="1148" class="p1148"><span id="chapter71_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mapahiya nawa sila, sumapit nawa sila sa kanilang kawakasan,</p><p data-pid="1148" class="p1148">yaong mga sumasalansang sa aking kaluluwa.</p><p data-pid="1148" class="p1148">Magtakip nawa ng kadustaan at kahihiyan yaong mga naghahangad ng aking kapahamakan.</p>
<p id="p1149" data-pid="1149" class="p1149"><span id="chapter71_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ngunit kung tungkol sa akin, ako ay laging maghihintay,</p><p data-pid="1149" class="p1149">At ako ay magdaragdag sa lahat ng iyong papuri.</p>
<p id="p1150" data-pid="1150" class="p1150"><span id="chapter71_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang aking bibig ay magsasalaysay ng iyong katuwiran,</p><p data-pid="1150" class="p1150">Ng iyong pagliligtas buong araw,</p><p data-pid="1150" class="p1150">Sapagkat hindi ko nalaman ang mga bilang ng mga iyon.</p>
<p id="p1151" data-pid="1151" class="p1151"><span id="chapter71_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ako ay darating na may dakilang kalakasan, O Soberanong Panginoong Jehova;</p><p data-pid="1151" class="p1151">Isasaysay ko ang iyong katuwiran, ang iyo lamang.</p>
<p id="p1152" data-pid="1152" class="p1152"><span id="chapter71_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O Diyos, tinuruan mo ako mula pa sa aking pagkabata,</p><p data-pid="1152" class="p1152">At hanggang ngayon ay inihahayag ko ang tungkol sa iyong mga kamangha-manghang gawa.</p>
<p id="p1153" data-pid="1153" class="p1153"><span id="chapter71_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>At maging hanggang sa katandaan at pagiging may-uban, O Diyos, huwag mo akong iwan,</p><p data-pid="1153" class="p1153">Hanggang sa masabi ko sa salinlahi ang tungkol sa iyong bisig,</p><p data-pid="1153" class="p1153">Sa kanilang lahat na darating, ang tungkol sa iyong kalakasan.</p>
<p id="p1154" data-pid="1154" class="p1154"><span id="chapter71_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang iyong katuwiran, O Diyos, ay hanggang sa kaitaasan;</p><p data-pid="1154" class="p1154">Kung tungkol sa mga dakilang bagay na iyong ginawa,</p><p data-pid="1154" class="p1154"><span id="page924" class="pageNum" data-no="924" data-before-text="924"></span>O Diyos, sino ang tulad mo?</p>
<p id="p1155" data-pid="1155" class="p1155"><span id="chapter71_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Sa dahilang nagpakita ka sa akin ng maraming kabagabagan at kapahamakan,</p><p data-pid="1155" class="p1155">Buhayin mo nawa akong muli;</p><p data-pid="1155" class="p1155">At mula sa matubig na mga kalaliman ng lupa ay iahon mo nawa akong muli.</p>
<p id="p1156" data-pid="1156" class="p1156"><span id="chapter71_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Palaguin mo nawa ang aking kadakilaan,</p><p data-pid="1156" class="p1156">At palibutan mo nawa ako at aliwin.</p>
<p id="p1157" data-pid="1157" class="p1157"><span id="chapter71_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Pupurihin din kita sa panugtog na de-kuwerdas,</p><p data-pid="1157" class="p1157">Kung tungkol sa iyong katapatan, O Diyos ko.</p><p data-pid="1157" class="p1157">Tutugtog ako para sa iyo sa alpa, O Banal ng Israel.</p>
<p id="p1158" data-pid="1158" class="p1158"><span id="chapter71_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ang aking mga labi ay hihiyaw nang may kagalakan kapag ibig kong umawit sa iyo,</p><p data-pid="1158" class="p1158">Ang akin ngang kaluluwa na iyong tinubos.</p>
<p id="p1159" data-pid="1159" class="p1159"><span id="chapter71_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Gayundin, buong araw na sasalitain nang pabulong ng aking dila ang iyong katuwiran,</p><p data-pid="1159" class="p1159">Sapagkat napahiya sila, sapagkat nalito sila, yaong mga naghahangad ng kapahamakan ko.</p>
</body>
</html>
