<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav18_23.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p454" data-pid="454" class="p454"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>At si Job ay sumagot at nagsabi:</p><p data-pid="454" class="p454"><span id="chapter23_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Maging sa ngayon ang ikinababahala kong kalagayan ay paghihimagsik;</p><p data-pid="454" class="p454">Ang aking kamay ay mabigat dahil sa aking pagbubuntunghininga.</p>
<p id="p455" data-pid="455" class="p455"><span id="chapter23_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>O kung alam ko nga sana kung saan ko siya masusumpungan!</p><p data-pid="455" class="p455">Paroroon ako mismo sa kaniyang takdang dako.</p>
<p id="p456" data-pid="456" class="p456"><span id="chapter23_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ihaharap ko sa kaniya ang isang usaping ukol sa paghatol,</p><p data-pid="456" class="p456">At ang aking bibig ay pupunuin ko ng mga pangangatuwiran;</p><p data-pid="456" class="p456"><span id="chapter23_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Malalaman ko ang mga salita na isasagot niya sa akin,</p><p data-pid="456" class="p456">At pag-iisipan ko ang sasabihin niya sa akin.</p>
<p id="p457" data-pid="457" class="p457"><span id="chapter23_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Makikipaglaban ba siya sa akin taglay ang saganang kapangyarihan?</p><p data-pid="457" class="p457">Hindi nga! Tiyak na siya ay magbibigay-pansin sa akin.</p>
<p id="p458" data-pid="458" class="p458"><span id="chapter23_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Doon ay tiyak na makikipag-ayos sa kaniya ang matuwid,</p><p data-pid="458" class="p458">At ako ay yayaon nang ligtas magpakailanman mula sa aking hukom.</p>
<p id="p459" data-pid="459" class="p459"><span id="chapter23_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Narito! Sa dakong silangan ako paroroon, at wala siya roon;</p><p data-pid="459" class="p459">At bumalik ako, at hindi ko siya makilala;</p><p data-pid="459" class="p459"><span id="chapter23_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Sa kaliwa kung saan siya gumagawa, ngunit hindi ko siya mamasdan;</p><p data-pid="459" class="p459">Pumipihit siya sa kanan, ngunit hindi ko siya makita.</p>
<p id="p460" data-pid="460" class="p460"><span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sapagkat alam na alam niya ang daan na aking tinatahak.</p><p data-pid="460" class="p460">Pagkatapos niya akong subukin, ako ay lalabas na parang ginto.</p>
<p id="p461" data-pid="461" class="p461"><span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang kaniyang mga hakbang ay maingat na sinundan ng aking paa;</p><p data-pid="461" class="p461">Ang kaniyang daan ay iningatan ko, at hindi ako lumilihis.</p>
<p id="p462" data-pid="462" class="p462"><span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mula sa utos ng kaniyang mga labi ay hindi ako humihiwalay.</p><p data-pid="462" class="p462">Pinakaingatan ko ang mga pananalita ng kaniyang bibig nang higit kaysa sa itinakda para sa akin.</p>
<p id="p463" data-pid="463" class="p463"><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At siya ay may iisang kaisipan, at sino ang makapipigil sa kaniya?</p><p data-pid="463" class="p463">At ang kaniyang kaluluwa ay may ninanasa, at gagawin niya iyon.</p>
<p id="p464" data-pid="464" class="p464"><span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sapagkat lubusan niyang tutuparin ang itinakda para sa akin,</p><p data-pid="464" class="p464"><span id="page826" class="pageNum" data-no="826" data-before-text="826"></span>At ang mga bagay na tulad nito ay marami sa kaniya.</p>
<p id="p465" data-pid="465" class="p465"><span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kaya naman nababagabag ako dahil sa kaniya;</p><p data-pid="465" class="p465">Ako ay nagbibigay-pansin at nanghihilakbot sa kaniya.</p>
<p id="p466" data-pid="466" class="p466"><span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Pinapanlupaypay nga ng Diyos ang aking puso,</p><p data-pid="466" class="p466">At binagabag ako ng Makapangyarihan-sa-lahat.</p>
<p id="p467" data-pid="467" class="p467"><span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sapagkat hindi ako napatahimik dahil sa kadiliman,</p><p data-pid="467" class="p467">Ni dahil man sa natakpan ng karimlan ang aking mukha.</p>
</body>
</html>
