<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genesis 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav1_15.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>Pagkatapos ng mga bagay na ito ang salita ni Jehova ay dumating kay Abram sa isang pangitain, na nagsasabi: “Huwag kang matakot, Abram. Ako ay kalasag para sa iyo. Ang iyong gantimpala ay magiging napakalaki.” <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Sa gayon ay sinabi ni Abram: “Soberanong Panginoong Jehova, ano ang ibibigay mo sa akin, yamang ako ay yumayaong walang anak at ang isa na magmamay-ari ng aking bahay ay isang taong taga-Damasco, si Eliezer?” <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>At isinusog ni Abram: “Narito! Hindi mo ako binigyan ng binhi, at, narito! isang anak na lalaki sa aking sambahayan ang hahalili sa akin bilang tagapagmana.” <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ngunit, narito! ang salita ni Jehova sa kaniya ay ang mga salitang ito: “Ang taong ito ay hindi hahalili sa iyo bilang tagapagmana, kundi ang isa na lalabas mula sa iyong sariling mga panloob na bahagi ang hahalili sa iyo bilang tagapagmana.”</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130"><span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Dinala niya siya ngayon sa labas at sinabi: “Pakisuyo, tumingala ka sa langit at bilangin mo ang mga bituin, kung talagang mabibilang mo ang mga iyon.” At sinabi niya sa kaniya: “Magiging gayon ang iyong binhi.” <span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>At siya ay nanampalataya kay Jehova; at ibinilang niya itong katuwiran sa kaniya. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nang magkagayon ay isinusog niya sa kaniya: “Ako ay si Jehova, na naglabas sa iyo mula sa Ur ng mga Caldeo upang ibigay sa iyo ang lupaing ito upang ariin.” <span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Dito ay sinabi niya: “Soberanong Panginoong Jehova, paano ko malalaman na aariin ko iyon?” <span id="chapter15_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Sinabi naman niya sa kaniya: “Kumuha ka para sa akin ng isang tatlong-taóng-gulang na dumalagang baka <span id="page26" class="pageNum" data-no="26" data-before-text="26"></span>at isang tatlong-taóng-gulang na kambing na babae at isang tatlong-taóng-gulang na barakong tupa at isang batu-bato at isang inakáy na kalapati.” <span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kaya kinuha niya ang lahat ng ito at hiniwa ang mga ito sa dalawa at inilagay ang bawat bahagi ng mga ito na magkakatapat sa isa’t isa, ngunit ang mga ibon ay hindi niya pinagputul-putol. <span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At ang mga ibong maninila ay nagsimulang bumaba sa mga bangkay, ngunit patuloy na binubugaw ni Abram ang mga ito.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131"><span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nang maglaon ay papalubog na ang araw, at isang mahimbing na tulog ang sumapit kay Abram, at, narito! isang kakila-kilabot na malaking kadiliman ang sumasapit sa kaniya. <span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At siya ay nagsimulang magsabi kay Abram: “Tiyak na malalaman mo na ang iyong binhi ay magiging naninirahang dayuhan sa lupain na hindi kanila, at paglilingkuran nila ang mga ito, at tiyak na pipighatiin sila ng mga ito sa loob ng apat na raang taon. <span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ngunit ang bansa na paglilingkuran nila ay hahatulan ko, at pagkatapos ay lalabas sila taglay ang maraming pag-aari. <span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kung tungkol sa iyo, yayaon kang payapa sa iyong mga ninuno; ililibing kang may lubos na katandaan. <span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ngunit sa ikaapat na salinlahi ay babalik sila rito, sapagkat ang kamalian ng mga Amorita ay hindi pa nalulubos.”</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132"><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang araw ngayon ay papalubog na at isang pusikit na kadiliman ang dumating, at, narito! isang umuusok na hurno at isang maapoy na sulo na dumaan sa pagitan ng mga putol ng hayop. <span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nang araw na iyon ay pinagtibay ni Jehova kay Abram ang isang tipan, na sinasabi: “Sa iyong binhi ay ibibigay ko ang lupaing ito, mula sa ilog ng Ehipto hanggang sa malaking ilog, na ilog ng Eufrates: <span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>ang mga Kenita at ang mga Kenizita at ang mga Kadmonita <span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>at ang mga Hiteo at ang mga Perizita at ang mga Repaim <span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>at ang mga Amorita at ang mga Canaanita at ang mga Girgasita at ang mga Jebusita.”</p>
</body>
</html>
