<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Panaghoy 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Panaghoy</a>  <a href="biblechapternav25.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav25_3.xhtml">1 - 66</a></p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90"><span class="altsize">א </span>[<em>Alep</em>]</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Ako ang matipunong lalaki na nakakita ng kapighatian dahil sa baston ng kaniyang poot.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92"><span id="chapter3_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Ako ang kaniyang inakay at pinalalakad sa kadiliman at hindi sa liwanag.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93"><span id="chapter3_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Tunay nga, laban sa akin ay paulit-ulit niyang iginagalaw ang kaniyang kamay sa buong araw.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94"><span class="altsize">ב </span>[<em>Bet</em>]</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95"><span id="chapter3_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Pinanghina niya ang aking laman at ang aking balat. Binali niya ang aking mga buto.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96"><span id="chapter3_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Siya ay nagtayo laban sa akin, upang mapalibutan niya ako ng nakalalasong halaman at ng paghihirap.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97"><span id="chapter3_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Sa madidilim na dako ay pinaupo niya akong tulad ng mga taong mahabang panahon nang patay.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98"><span class="altsize">ג </span>[<em>Gimel</em>]</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99"><span id="chapter3_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Hinarangan niya ako ng waring pader na bato, upang hindi ako makalabas. Pinabigat niya ang aking mga pangaw na tanso.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100"><span id="chapter3_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Gayundin, kapag ako ay humihingi ng saklolo at humihiling ng tulong, hinahadlangan nga niya ang aking panalangin.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101"><span id="chapter3_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Hinarangan niya ang aking mga daan ng tinabas na bato. Ang aking mga landas ay pinilipit niya.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102"><span class="altsize">ד </span>[<em>Dalet</em>]</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sa akin ay gaya siya ng isang oso na nag-aabang, gaya ng isang leon sa mga kublihang dako.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang aking mga daan ay ginulo niya, at pinababayaan niya akong nakatiwangwang. Ako ay ginawa niyang kaaba-aba.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105"><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Niyapakan niya ang kaniyang busog, at inilalagay niya ako bilang tudlaan ng palaso.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106"><span class="altsize">ה </span>[<em>He</em>]</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Isinaksak niya sa aking mga bato ang mga anak ng kaniyang talanga.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ako ay naging katatawanan ng buong bayang laban sa akin, ang paksa ng kanilang awit sa buong araw.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pinagsawa niya ako sa mapapait na bagay. Inumay niya ako sa ahenho.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110"><span class="altsize">ו </span>[<em>Waw</em>]</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At sa pamamagitan ng graba ay binabali niya ang aking mga ngipin. Pinayukyok niya ako sa abo.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nagtatakwil ka rin anupat walang kapayapaan ang aking kaluluwa. Nawala na sa aking alaala kung ano ang mabuti.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>At patuloy kong sinasabi: “Ang aking kagalingan <span id="page1257" class="pageNum" data-no="1257" data-before-text="1257"></span>ay naglaho, at ang aking inaasahan mula kay Jehova.”</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114"><span class="altsize">ז </span>[<em>Zayin</em>]</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Alalahanin mo ang aking kapighatian at ang aking kawalan ng tahanan, ang ahenho at ang nakalalasong halaman.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116"><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Walang pagsalang maaalaala ng iyong kaluluwa at yuyuko sa ibabaw ko.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117"><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ito ang gugunitain ko sa aking puso. Kaya naman ako ay magpapakita ng mapaghintay na saloobin.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118"><span class="altsize">ח </span>[<em>Ket</em>]</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119"><span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Dahil sa mga gawa ng maibiging-kabaitan ni Jehova kung kaya hindi pa tayo nalilipol, sapagkat ang kaniyang kaawaan ay tiyak na hindi magwawakas.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120"><span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ang mga iyon ay bago sa bawat umaga. Ang iyong katapatan ay sagana.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121"><span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Si Jehova ang aking bahagi,” ang sabi ng aking kaluluwa, “kaya naman ako ay magpapakita ng mapaghintay na saloobin sa kaniya.”</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122"><span class="altsize">ט </span>[<em>Tet</em>]</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123"><span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mabuti si Jehova doon sa umaasa sa kaniya, sa kaluluwang patuloy na humahanap sa kaniya.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124"><span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mabuti sa isa ang maghintay, nang tahimik nga, sa pagliligtas ni Jehova.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125"><span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Mabuti sa isang matipunong lalaki ang magpasan ng pamatok sa panahon ng kaniyang kabataan.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126"><span class="altsize">י </span>[<em>Yod</em>]</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127"><span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Umupo siyang mag-isa at manahimik, sapagkat may ipinataw siya sa kaniya.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128"><span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ilagay niya ang kaniyang bibig sa mismong alabok. Marahil ay may pag-asa pa.</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129"><span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ibigay niya ang kaniyang pisngi doon sa nananakit sa kaniya. Mapuspos siya ng kadustaan.</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130"><span class="altsize">כ </span>[<em>Kap</em>]</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131"><span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Sapagkat hindi hanggang sa panahong walang takda ay magtatakwil si Jehova.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132"><span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Sapagkat bagaman siya ay pumipighati, tiyak na magpapakita rin siya ng awa ayon sa kasaganaan ng kaniyang maibiging-kabaitan.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133"><span id="chapter3_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Sapagkat hindi buhat sa kaniyang sariling puso kung kaya niya pinipighati o dinadalamhati ang mga anak ng mga tao.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134"><span class="altsize">ל </span>[<em>Lamed</em>]</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135"><span id="chapter3_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Sa pagdurog sa lahat ng bilanggo sa lupa sa ilalim ng mga paa,</p><p data-pid="135" class="p135"><span id="chapter3_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Sa paglilihis sa kahatulan ng matipunong lalaki sa harap ng mukha ng Kataas-taasan,</p><p data-pid="135" class="p135"><span id="chapter3_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Sa pagbabaluktot sa isang tao sa kaniyang usapin sa batas, si Jehova ay walang pagsang-ayon.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136"><span class="altsize">מ </span>[<em>Mem</em>]</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137"><span id="chapter3_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Sino nga ang nagsasabing may dapat mangyari gayong hindi naman nag-utos si Jehova?</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138"><span id="chapter3_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Sa bibig ng Kataas-taasan ay hindi lumalabas ang masasamang bagay at ang mabuti.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139"><span id="chapter3_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Bakit magrereklamo ang <span id="page1258" class="pageNum" data-no="1258" data-before-text="1258"></span>isang taong buháy, ang matipunong lalaki dahil sa kaniyang kasalanan?</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140"><span class="altsize">נ </span>[<em>Nun</em>]</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141"><span id="chapter3_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Suriin natin ang ating mga lakad at siyasatin ang mga iyon, at manumbalik nga tayo kay Jehova.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142"><span id="chapter3_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Itaas natin ang ating puso pati ang ating mga palad sa Diyos na nasa langit:</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143"><span id="chapter3_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>“Kami ay sumalansang, at gumawi kami nang mapaghimagsik. Ikaw naman ay hindi nagpatawad.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144"><span class="altsize">ס </span>[<em>Samek</em>]</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145"><span id="chapter3_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Hinarangan mo ng galit ang paglapit, at lagi mo kaming tinutugis. Pumatay ka; hindi ka nahabag.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146"><span id="chapter3_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Hinarangan mo ng kaulapan ang lumalapit sa iyo, upang ang panalangin ay hindi makaraan.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147"><span id="chapter3_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Ginagawa mo kaming hamak na sukal at basura sa gitna ng mga bayan.”</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148"><span class="altsize">פ </span>[<em>Pe</em>]</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149"><span id="chapter3_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Laban sa amin ay ibinuka ng lahat ng aming kaaway ang kanilang bibig.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150"><span id="chapter3_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Ang panghihilakbot at ang hukay ay naging amin, ang pagkatiwangwang at ang pagkasira.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151"><span id="chapter3_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Mga bukal ng tubig ang idinadaloy ng aking mata dahil sa pagkasira ng anak na babae ng aking bayan.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152"><span class="altsize">ע </span>[<em>Ayin</em>]</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153"><span id="chapter3_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Ang akin mismong mata ay bumubuhos at ayaw tumigil, anupat walang mga patlang,</p><p data-pid="153" class="p153"><span id="chapter3_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Hanggang sa dumungaw si Jehova at tumingin mula sa langit.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154"><span id="chapter3_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Ang aking mata ay nakitungo nang may kahigpitan sa aking kaluluwa, dahil sa lahat ng mga anak na babae ng aking lunsod.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155"><span class="altsize">צ </span>[<em>Tsade</em>]</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156"><span id="chapter3_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Ang aking mga kaaway ay talagang naghahanap sa akin gaya ng sa isang ibon, nang walang dahilan.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157"><span id="chapter3_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>Ang aking buhay ay pinatahimik nila sa hukay, at patuloy nila akong pinupukol ng mga bato.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158"><span id="chapter3_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Tubig ang umaagos sa ibabaw ng aking ulo. Sinabi ko: “Ako ay tiyak na malilipol!”</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159"><span class="altsize">ק </span>[<em>Kop</em>]</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160"><span id="chapter3_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Tinawag ko ang iyong pangalan, O Jehova, mula sa isang hukay na napakalalim.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161"><span id="chapter3_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>Ang aking tinig ay dinggin mo. Huwag mong ikubli ang iyong pandinig sa aking ikagiginhawa, sa paghingi ko ng tulong.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162"><span id="chapter3_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>Lumapit ka nang araw na patuloy akong tumawag sa iyo. Sinabi mo: “Huwag kang matakot.”</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163"><span class="altsize">ר </span>[<em>Res</em>]</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164"><span id="chapter3_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>Ipinagsanggalang mo, O Jehova, ang mga pakikipaglaban ng aking kaluluwa. Tinubos mo ang aking buhay.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165"><span id="chapter3_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>Nakita mo, O Jehova, ang kamaliang ginawa sa akin. O patnugutan mo nawa ang kahatulan para sa akin.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166"><span id="chapter3_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>Nakita mo ang lahat ng kanilang paghihiganti, ang lahat ng kanilang mga kaisipan laban sa akin.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167"><span class="altsize">ש </span>[<em>Sin</em>] o [<em>Shin</em>]</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168"><span id="page1259" class="pageNum" data-no="1259" data-before-text="1259"></span><span id="chapter3_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>Narinig mo ang kanilang pandurusta, O Jehova, ang lahat ng kanilang mga kaisipan laban sa akin,</p><p data-pid="168" class="p168"><span id="chapter3_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>Ang mga labi niyaong mga tumitindig laban sa akin at ang kanilang pagbubulungan laban sa akin sa buong araw.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169"><span id="chapter3_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Tingnan mo ang kanila mismong pag-upo at ang kanilang pagtindig. Ako ang paksa ng kanilang awit.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170"><span class="altsize">ת </span>[<em>Taw</em>]</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171"><span id="chapter3_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Gagantihan mo sila ng pakikitungo, O Jehova, ayon sa gawa ng kanilang mga kamay.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172"><span id="chapter3_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Ibibigay mo sa kanila ang kawalang-pakundangan ng puso, ang iyong sumpa sa kanila.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173"><span id="chapter3_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>Manunugis ka sa galit at lilipulin mo sila mula sa silong ng langit ni Jehova.</p>
</body>
</html>
