<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 45</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">45</a> : <a href="bibleversenav19_45.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p753" data-pid="753" class="p753">Sa tagapangasiwa ng Mga Liryo. Ng mga anak ni Kora. Maskil. Awit tungkol sa mga babaing minamahal.</p>
<p id="p754" data-pid="754" class="p754"><span id="chapter45"></span><span id="chapter45_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>45 </strong></span>Ang aking puso ay napukaw dahil sa isang mabuting bagay.</p><p data-pid="754" class="p754">Sinasabi ko: “Ang aking mga gawa ay may kinalaman sa isang hari.”</p><p data-pid="754" class="p754">Ang aking dila nawa ay maging panulat ng isang dalubhasang tagakopya.</p>
<p id="p755" data-pid="755" class="p755"><span id="chapter45_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Higit ka ngang makisig kaysa sa mga anak ng mga tao.</p><p data-pid="755" class="p755">Ang panghalina ay ibinuhos sa iyong mga labi.</p><p data-pid="755" class="p755">Kaya naman pinagpala ka ng Diyos hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p id="p756" data-pid="756" class="p756"><span id="chapter45_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ibigkis mo ang iyong tabak sa iyong hita, O makapangyarihan,</p><p data-pid="756" class="p756">Taglay ang iyong dangal at ang iyong karilagan.</p>
<p id="p757" data-pid="757" class="p757"><span id="chapter45_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>At sa iyong karilagan ay magtagumpay ka;</p><p data-pid="757" class="p757">Sumakay ka alang-alang sa katotohanan at kapakumbabaan at katuwiran,</p><p data-pid="757" class="p757">At tuturuan ka ng iyong kanang kamay ng mga kakila-kilabot na bagay.</p>
<p id="p758" data-pid="758" class="p758"><span id="chapter45_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ang iyong mga palaso ay matutulis—sa ilalim mo ay nagbabagsakan ang mga bayan—</p><p data-pid="758" class="p758">Sa puso ng mga kaaway ng hari.</p>
<p id="p759" data-pid="759" class="p759"><span id="chapter45_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ang Diyos ang iyong trono hanggang sa panahong walang takda, magpakailan-kailanman;</p><p data-pid="759" class="p759">Ang setro ng iyong paghahari ay setro ng katuwiran.</p>
<p id="p760" data-pid="760" class="p760"><span id="chapter45_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Iniibig mo ang katuwiran at kinapopootan mo ang kabalakyutan.</p><p data-pid="760" class="p760">Kaya naman ang Diyos, ang iyong Diyos, ay nagpahid sa iyo ng langis ng pagbubunyi na higit kaysa sa iyong mga kasamahan.</p>
<p id="p761" data-pid="761" class="p761"><span id="chapter45_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ang lahat ng iyong kasuutan ay mira at aloe at kasia;</p><p data-pid="761" class="p761">Mula sa maringal na palasyong garing ay pinasaya ka ng mga panugtog na de-kuwerdas.</p>
<p id="p762" data-pid="762" class="p762"><span id="chapter45_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ang mga anak na babae ng mga hari ay kabilang sa iyong minamahal na mga babae.</p><p data-pid="762" class="p762">Ang malareynang abay ay tumindig sa iyong kanan na may ginto ng Opir.</p>
<p id="p763" data-pid="763" class="p763"><span id="chapter45_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Dinggin mo, O anak na babae, at masdan, at ikiling mo ang iyong pandinig;</p><p data-pid="763" class="p763">At limutin mo ang iyong bayan at ang bahay ng iyong ama.</p>
<p id="p764" data-pid="764" class="p764"><span id="chapter45_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At ang hari ay mananabik sa iyong kariktan,</p><p data-pid="764" class="p764">Sapagkat siya ang iyong panginoon,</p><p data-pid="764" class="p764">Kaya yumukod ka sa kaniya.</p>
<p id="p765" data-pid="765" class="p765"><span id="chapter45_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Gayundin ang anak na babae ng Tiro na may kaloob—</p><p data-pid="765" class="p765">Palalambutin ng mayayaman sa bayan ang iyong mukha.</p>
<p id="p766" data-pid="766" class="p766"><span id="chapter45_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang anak na babae ng hari ay lubos na maluwalhati sa loob ng bahay;</p><p data-pid="766" class="p766">Ang kaniyang pananamit <span id="page899" class="pageNum" data-no="899" data-before-text="899"></span>ay may mga palamuting ginto.</p>
<p id="p767" data-pid="767" class="p767"><span id="chapter45_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Siya na may kasuutang hinabi ay ihahatid sa hari.</p><p data-pid="767" class="p767">Ang mga dalaga na kasunod niya bilang kaniyang mga kasamahan ay dinadala sa iyo.</p>
<p id="p768" data-pid="768" class="p768"><span id="chapter45_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ihahatid sila na may pagsasaya at kagalakan;</p><p data-pid="768" class="p768">Papasok sila sa palasyo ng hari.</p>
<p id="p769" data-pid="769" class="p769"><span id="chapter45_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ang magiging kahalili ng iyong mga ninuno ay ang iyong mga anak,</p><p data-pid="769" class="p769">Na aatasan mo bilang mga prinsipe sa buong lupa.</p>
<p id="p770" data-pid="770" class="p770"><span id="chapter45_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Babanggitin ko ang iyong pangalan sa lahat ng mga salinlahing darating.</p><p data-pid="770" class="p770">Kaya naman pupurihin ka ng mga bayan hanggang sa panahong walang takda, magpakailan-kailanman.</p>
</body>
</html>
