<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit ni Solomon 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit ni Solomon</a>  <a href="biblechapternav22.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav22_2.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>“Isa akong hamak na safron sa baybaying kapatagan, isang liryo sa mabababang kapatagan.”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11"><span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Tulad ng isang liryo sa gitna ng matitinik na panirang-damo, gayon ang kaibigan kong babae sa gitna ng mga anak na babae.”</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Tulad ng puno ng mansanas sa gitna ng mga punungkahoy sa kagubatan, gayon ang mahal ko sa gitna ng mga anak na lalaki. Ang kaniyang lilim ay marubdob kong ninanasa, at doon ako umuupo, at ang kaniyang bunga ay matamis sa aking ngalangala. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Dinala niya ako sa bahay ng alak, at ang kaniyang watawat sa ibabaw ko ay pag-ibig. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Paginhawahin ninyo ako sa mga kakaning pasas, palakasin ninyo ako sa mga mansanas; sapagkat ako ay may sakit sa pag-ibig. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ang kaniyang kaliwang kamay ay nasa ilalim ng aking ulo; at ang kaniyang kanang kamay—nakayakap ito sa akin. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pinanumpa ko kayo, O mga anak na babae ng Jerusalem, sa harap ng mga babaing gasela o sa harap ng mga babaing usa sa parang, na hindi ninyo tatangkaing gisingin o pukawin sa akin ang pag-ibig hanggang sa naisin nito.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Ang tinig ng mahal ko! Narito! Ang isang ito ay dumarating, umaakyat sa mga bundok, lumulukso sa mga burol. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ang mahal ko ay kahalintulad ng isang gasela o ng batang lalaking usa. Narito! Ang isang ito ay nakatayo sa likuran ng aming pader, nagmamasid mula sa mga bintana, tumatanaw mula sa pagitan ng mga sala-sala. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang mahal ko ay sumagot at nagsabi sa akin, ‘Bumangon ka, ikaw na kaibigan kong babae, ang maganda ko, at tayo na. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sapagkat, narito! ang tag-ulan ay nakaraan na, ang ulan ay tumigil na, yumaon na ito. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ang mga bulaklak ay lumitaw na sa lupain, ang mismong panahon ng pagtatabas sa punong ubas ay dumating na, at ang tinig ng batu-bato ay naririnig na sa ating lupain. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kung tungkol sa puno ng igos, iyon ay nagkulay-hinog na dahil sa mga unang igos nito; at ang mga punong ubas ay namumulaklak, nagbibigay na sila ng kanilang bango. Bumangon <span id="page1063" class="pageNum" data-no="1063" data-before-text="1063"></span>ka, halika, O kaibigan kong babae, ang maganda ko, at tayo na. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>O kalapati ko na nasa mga puwang ng malaking bato, sa kubling dako ng matarik na daan, ipakita mo sa akin ang iyong anyo, iparinig mo sa akin ang iyong tinig, sapagkat ang iyong tinig ay kalugud-lugod at ang iyong anyo ay kahali-halina.’ ”</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Hulihin ninyo ang mga sorra para sa amin, ang maliliit na sorra na naninira ng mga ubasan, sapagkat ang aming mga ubasan ay namumulaklak.”</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15"><span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Ang mahal ko ay akin at ako ay kaniya. Siya ay nagpapastol sa gitna ng mga liryo. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Hanggang sa humihip ang araw at tumakas ang mga anino, bumalik ka, O mahal ko; maging gaya ka ng gasela o ng batang lalaking usa sa ibabaw ng mga bundok ng paghihiwalay.</p>
</body>
</html>
