<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 38</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">38</a> : <a href="bibleversenav19_38.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p639" data-pid="639" class="p639">Awitin ni David, upang magpaalaala.</p>
<p id="p640" data-pid="640" class="p640"><span id="chapter38"></span><span id="chapter38_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>38 </strong></span>O Jehova, huwag mo akong sawayin sa iyong galit,</p><p data-pid="640" class="p640">Ni ituwid mo man ako sa iyong pagngangalit.</p>
<p id="p641" data-pid="641" class="p641"><span id="chapter38_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Sapagkat ang iyong mga palaso ay bumaon nang malalim sa akin,</p><p data-pid="641" class="p641">At ang iyong kamay ay bumaba sa akin.</p>
<p id="p642" data-pid="642" class="p642"><span id="chapter38_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Walang bahaging malusog sa aking laman dahil sa iyong pagtuligsa.</p><p data-pid="642" class="p642">Walang kapayapaan sa aking mga buto dahilan sa aking kasalanan.</p>
<p id="p643" data-pid="643" class="p643"><span id="chapter38_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Sapagkat ang sarili kong mga kamalian ay dumaan sa ibabaw ng aking ulo;</p><p data-pid="643" class="p643">Tulad ng mabigat na pasan ay napakabigat ng mga iyon para sa akin.</p>
<p id="p644" data-pid="644" class="p644"><span id="chapter38_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ang aking mga sugat ay bumaho, ang mga iyon ay nagnanaknak,</p><p data-pid="644" class="p644">Dahil sa aking kamangmangan.</p>
<p id="p645" data-pid="645" class="p645"><span id="chapter38_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ako ay nagulumihanan, ako ay napayukod nang lubusan;</p><p data-pid="645" class="p645">Buong araw akong naglalakad na malungkot.</p>
<p id="p646" data-pid="646" class="p646"><span id="chapter38_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Sapagkat ang akin mismong mga balakang ay nalipos ng pagkapaso,</p><p data-pid="646" class="p646">At walang bahaging malusog sa aking laman.</p>
<p id="p647" data-pid="647" class="p647"><span id="page891" class="pageNum" data-no="891" data-before-text="891"></span><span id="chapter38_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ako ay naging manhid at nasiil nang lubusan;</p><p data-pid="647" class="p647">Ako ay umungal dahil sa pagdaing ng aking puso.</p>
<p id="p648" data-pid="648" class="p648"><span id="chapter38_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>O Jehova, nasa harap mo ang aking buong pagnanasa,</p><p data-pid="648" class="p648">At mula sa iyo ay hindi nakubli ang aking pagbubuntunghininga.</p>
<p id="p649" data-pid="649" class="p649"><span id="chapter38_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang aking puso ay tumibok nang mabilis, nilisan ako ng aking kalakasan,</p><p data-pid="649" class="p649">At ang liwanag din ng aking mga mata ay wala sa akin.</p>
<p id="p650" data-pid="650" class="p650"><span id="chapter38_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kung tungkol sa mga umiibig sa akin at sa aking mga kasamahan, nakatayo silang malayo sa aking salot,</p><p data-pid="650" class="p650">At ang aking malalapit na kakilala ay nakatayo sa malayo.</p>
<p id="p651" data-pid="651" class="p651"><span id="chapter38_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ngunit yaong mga naghahanap sa aking kaluluwa ay naglalatag ng mga bitag,</p><p data-pid="651" class="p651">At yaong mga gumagawa ng ikapapahamak ko ay nagsasalita ng mga kapighatian,</p><p data-pid="651" class="p651">At mga panlilinlang ang lagi nilang ibinubulung-bulong buong araw.</p>
<p id="p652" data-pid="652" class="p652"><span id="chapter38_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kung tungkol sa akin, tulad ng isang bingi, hindi ako nakikinig;</p><p data-pid="652" class="p652">At tulad ng isang pipi, hindi ko ibinubuka ang aking bibig.</p>
<p id="p653" data-pid="653" class="p653"><span id="chapter38_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>At ako ay naging tulad ng isang taong hindi makarinig,</p><p data-pid="653" class="p653">At sa aking bibig ay walang mga pangangatuwiran.</p>
<p id="p654" data-pid="654" class="p654"><span id="chapter38_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sapagkat sa iyo, O Jehova, ako ay naghintay;</p><p data-pid="654" class="p654">Ikaw ay sumagot, O Jehova na aking Diyos.</p>
<p id="p655" data-pid="655" class="p655"><span id="chapter38_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sapagkat sinabi ko: “Baka magsaya sila sa akin;</p><p data-pid="655" class="p655">Kapag sumuray-suray ang aking paa, tiyak na lubha silang magpapalalo laban sa akin.”</p>
<p id="p656" data-pid="656" class="p656"><span id="chapter38_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sapagkat malapit na akong umika-ika,</p><p data-pid="656" class="p656">At ang aking kirot ay laging nasa harap ko.</p>
<p id="p657" data-pid="657" class="p657"><span id="chapter38_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sapagkat inihayag ko ang tungkol sa aking kamalian;</p><p data-pid="657" class="p657">Nagsimula akong mabalisa dahil sa aking kasalanan.</p>
<p id="p658" data-pid="658" class="p658"><span id="chapter38_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>At ang mga kaaway kong buháy ay naging malakas,</p><p data-pid="658" class="p658">At ang mga napopoot sa akin nang walang dahilan ay dumami.</p>
<p id="p659" data-pid="659" class="p659"><span id="chapter38_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>At ginagantihan nila ako ng masama kapalit ng mabuti;</p><p data-pid="659" class="p659">Lagi nila akong sinasalansang bilang ganti sa pagtataguyod ko ng mabuti.</p>
<p id="p660" data-pid="660" class="p660"><span id="chapter38_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Huwag mo akong iwan, O Jehova.</p><p data-pid="660" class="p660">O Diyos ko, huwag kang lumayo sa akin.</p>
<p id="p661" data-pid="661" class="p661"><span id="chapter38_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Magmadali ka sa pagtulong sa akin,</p><p data-pid="661" class="p661">O Jehova na aking kaligtasan.</p>
</body>
</html>
