<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateo 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav40_22.xhtml">1 - 46</a></p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>Bilang karagdagang tugon ay muling naglahad si Jesus sa kanila ng mga ilustrasyon, na sinasabi: <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Ang kaharian ng langit ay naging tulad ng isang tao, isang hari, na naghanda ng isang piging ng kasalan para sa kaniyang anak na lalaki. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>At isinugo niya ang kaniyang mga alipin upang tawagin yaong mga inanyayahan sa piging ng kasalan, ngunit ayaw nilang pumaroon. <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Muli ay nagsugo siya ng iba pang mga alipin, na sinasabi, ‘Sabihin ninyo roon sa mga inanyayahan: “Narito! <span id="page1486" class="pageNum" data-no="1486" data-before-text="1486"></span>Inihanda ko na ang aking tanghalian, ang aking mga toro at mga pinatabang hayop ay pinatay na, at ang lahat ng mga bagay ay nakahanda na. Halikayo sa piging ng kasalan.” ’ <span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ngunit walang pagkabahala silang umalis, ang isa sa kaniyang sariling bukid, ang isa pa sa kaniyang pangangalakal; <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>ngunit ang iba, pagkasunggab sa kaniyang mga alipin, ay nakitungo sa kanila nang walang pakundangan at pinatay sila.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169"><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“Ngunit napoot ang hari, at isinugo ang kaniyang mga hukbo at pinuksa ang mga mamamaslang na iyon at sinunog ang kanilang lunsod. <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nang magkagayon ay sinabi niya sa kaniyang mga alipin, ‘Ang piging ng kasalan ay talagang nakahanda na, ngunit yaong mga inanyayahan ay hindi karapat-dapat. <span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kaya pumaroon kayo sa mga daan na papalabas ng lunsod, at sinumang masumpungan ninyo ay anyayahan ninyo sa piging ng kasalan.’ <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Alinsunod dito ay lumabas ang mga aliping iyon sa mga daan at tinipon ang lahat ng kanilang nasumpungan, kapuwa ang balakyot at ang mabuti; at ang silid para sa mga seremonya ng kasal ay napuno niyaong mga nakahilig sa mesa.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170"><span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“Nang pumasok ang hari upang siyasatin ang mga panauhin ay nakita niya roon ang isang taong hindi nadaramtan ng kasuutang pangkasal. <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kaya sinabi niya sa kaniya, ‘Kaibigan, paano ka nakapasok dito na hindi nakagayak ng kasuutang pangkasal?’ Hindi siya nakapagsalita. <span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nang magkagayon ay sinabi ng hari sa kaniyang mga lingkod, ‘Gapusin ninyo siya sa kamay at paa at itapon siya sa kadiliman sa labas. Doon mangyayari ang kaniyang pagtangis at ang pagngangalit ng kaniyang mga ngipin.’</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171"><span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Sapagkat marami ang inanyayahan, ngunit kakaunti ang pinili.”</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172"><span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nang magkagayon ang mga Pariseo ay humayo at nagsanggunian upang hulihin siya sa kaniyang pananalita. <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kaya isinugo nila sa kaniya ang kanilang mga alagad, kasama ang mga tagasunod sa partido ni Herodes, na sinasabi: “Guro, alam naming ikaw ay tapat at nagtuturo ng daan ng Diyos sa katotohanan, at hindi ka nangingimi kaninuman, sapagkat hindi ka tumitingin sa panlabas na kaanyuan ng tao. <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kaya nga, sabihin mo sa amin, Ano sa palagay mo? Kaayon ba ng kautusan na magbayad ng pangulong buwis kay Cesar o hindi?” <span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ngunit si Jesus, sa pagkaalam sa kanilang kabalakyutan, ay nagsabi: “Bakit ninyo ako inilalagay sa pagsubok, mga mapagpaimbabaw? <span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ipakita ninyo sa akin ang barya ng pangulong buwis.” Dinalhan nila siya ng isang denario. <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>At sinabi niya sa kanila: “Kaninong larawan at sulat ito?” <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Sinabi nila: “Kay Cesar.” Nang magkagayon ay sinabi niya sa kanila: “Kung gayon, ibayad ninyo kay Cesar ang mga bagay na kay Cesar, ngunit sa Diyos ang mga bagay na sa Diyos.” <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Buweno, nang marinig nila iyon, sila ay namangha, at pagkaiwan sa kaniya ay umalis sila.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173"><span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nang araw na iyon ang mga Saduceo, na nagsasabing walang pagkabuhay-muli, ay lumapit sa kaniya at nagtanong sa kaniya: <span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Guro, sinabi ni Moises, ‘Kung ang sinumang lalaki ay mamatay nang hindi nagkaroon ng anak, kukunin ng kaniyang kapatid na lalaki ang kaniyang asawa upang maging <span id="page1487" class="pageNum" data-no="1487" data-before-text="1487"></span>asawa at magbabangon ng supling para sa kaniyang kapatid.’ <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ngayon ay may pitong magkakapatid na lalaki sa amin; at ang una ay nag-asawa at namatay, at, sa hindi pagkakaroon ng supling, naiwan niya ang kaniyang asawa sa kaniyang kapatid na lalaki. <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Gayundin ang nangyari sa ikalawa at sa ikatlo, hanggang sa lahat ng pito. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kahuli-hulihan sa lahat ay namatay ang babae. <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Dahil dito, sa pagkabuhay-muli, kanino sa pito siya magiging asawa? Sapagkat kinuha siya nilang lahat.”</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Bilang tugon ay sinabi ni Jesus sa kanila: “Nagkakamali kayo, sapagkat hindi ninyo alam ang Kasulatan ni ang kapangyarihan ng Diyos; <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>sapagkat sa pagkabuhay-muli ay hindi mag-aasawa ang mga lalaki ni ibibigay man sa pag-aasawa ang mga babae, kundi sila ay gaya ng mga anghel sa langit. <span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Kung tungkol sa pagkabuhay-muli ng mga patay, hindi ba ninyo nabasa kung ano ang sinalita sa inyo ng Diyos, na nagsasabi, <span id="chapter22_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>‘Ako ang Diyos ni Abraham at ang Diyos ni Isaac at ang Diyos ni Jacob’? Siya ang Diyos, hindi ng mga patay, kundi ng mga buháy.” <span id="chapter22_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Sa pagkarinig niyaon, ang mga pulutong ay lubhang namangha sa kaniyang turo.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175"><span id="chapter22_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Pagkatapos na marinig ng mga Pariseo na napatahimik niya ang mga Saduceo, sila ay sama-samang pumaroon bilang isang pangkat. <span id="chapter22_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>At ang isa sa kanila, na bihasa sa Kautusan, ay nagtanong, na sinusubukan siya: <span id="chapter22_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>“Guro, alin ang pinakadakilang utos sa Kautusan?” <span id="chapter22_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Sinabi niya sa kaniya: “ ‘Iibigin mo si Jehova na iyong Diyos nang iyong buong puso at nang iyong buong kaluluwa at nang iyong buong pag-iisip.’ <span id="chapter22_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ito ang pinakadakila at unang utos. <span id="chapter22_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Ang ikalawa, na tulad niyaon, ay ito, ‘Iibigin mo ang iyong kapuwa gaya ng iyong sarili.’ <span id="chapter22_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Sa dalawang utos na ito ay nakasalalay ang buong Kautusan, at ang mga Propeta.”</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176"><span id="chapter22_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Ngayon samantalang natitipon ang mga Pariseo ay tinanong sila ni Jesus: <span id="chapter22_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>“Ano ang palagay ninyo tungkol sa Kristo? Kaninong anak siya?” Sinabi nila sa kaniya: “Kay David.” <span id="chapter22_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Sinabi niya sa kanila: “Paano nga, kung gayon, na si David sa ilalim ng pagkasi ay tinatawag siyang ‘Panginoon,’ na sinasabi, <span id="chapter22_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>‘Sinabi ni Jehova sa aking Panginoon: “Umupo ka sa aking kanan hanggang sa ilagay ko ang iyong mga kaaway sa ilalim ng iyong mga paa” ’? <span id="chapter22_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Samakatuwid, kung si David ay tumatawag sa kaniya na ‘Panginoon,’ paanong siya ay kaniyang anak?” <span id="chapter22_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>At walang sinuman ang nakapagsabi ng isa mang salita bilang tugon sa kaniya, ni may sinumang nangahas mula nang araw na iyon na magtanong pa sa kaniya.</p>
</body>
</html>
