<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Bilang 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Bilang</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav4_2.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>At nagsalita si Jehova kay Moises at kay Aaron, na sinasabi: <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Ang mga anak ni Israel ay magkakampo, bawat lalaki ay sa tabi ng kaniyang tatlong-tribong pangkat, sa tabi ng mga tanda para sa sambahayan ng kanilang mga ama. Magkakampo sila sa palibot sa harap ng tolda ng kapisanan.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“At yaong mga magkakampo sa gawing silangan sa dakong sikatan ng araw ay ang tatlong-tribong pangkat ng kampo ni Juda sa kanilang mga hukbo, at ang pinuno sa mga anak ni Juda ay si Nason na anak ni Aminadab. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>At ang kaniyang hukbo at ang mga rehistrado sa kanila ay pitumpu’t apat na libo anim na raan. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>At yaong mga magkakampo sa tabi niya ay ang tribo ni Isacar, at ang pinuno sa mga anak ni Isacar ay si Netanel na anak ni Zuar. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>At ang kaniyang hukbo at ang kaniyang mga rehistrado ay limampu’t apat na libo apat na raan. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>At ang tribo ni Zebulon; at ang pinuno sa mga anak ni Zebulon ay si Eliab na anak ni Helon. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>At ang kaniyang hukbo <span id="page218" class="pageNum" data-no="218" data-before-text="218"></span>at ang kaniyang mga rehistrado ay limampu’t pitong libo apat na raan.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Ang lahat ng rehistrado sa kampo ni Juda ay isang daan walumpu’t anim na libo apat na raan sa kanilang mga hukbo. Sila ang unang yayaon.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Ang tatlong-tribong pangkat ng kampo ni Ruben ay sa dakong timog sa kanilang mga hukbo, at ang pinuno sa mga anak ni Ruben ay si Elizur na anak ni Sedeur. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At ang kaniyang hukbo at ang kaniyang mga rehistrado ay apatnapu’t anim na libo limang daan. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>At yaong mga magkakampo sa tabi niya ay ang tribo ni Simeon, at ang pinuno sa mga anak ni Simeon ay si Selumiel na anak ni Zurisadai. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At ang kaniyang hukbo at ang mga rehistrado sa kanila ay limampu’t siyam na libo tatlong daan. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>At ang tribo ni Gad; at ang pinuno sa mga anak ni Gad ay si Eliasap na anak ni Reuel. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At ang kaniyang hukbo at ang mga rehistrado sa kanila ay apatnapu’t limang libo anim na raan at limampu.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25"><span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Ang lahat ng rehistrado sa kampo ni Ruben ay isang daan at limampu’t isang libo apat na raan at limampu sa kanilang mga hukbo, at sila ang ikalawang yayaon.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“Kapag ililipat ang tolda ng kapisanan, ang kampo ng mga Levita ang mapapasagitna ng mga kampo.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27">“Kung paano sila magkakampo, gayon sila yayaon, bawat isa ay nasa kaniyang dako, ayon sa kani-kanilang tatlong-tribong pangkat.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Ang tatlong-tribong pangkat ng kampo ni Efraim sa kanilang mga hukbo ay sa dakong kanluran, at ang pinuno sa mga anak ni Efraim ay si Elisama na anak ni Amihud. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>At ang kaniyang hukbo at ang mga rehistrado sa kanila ay apatnapung libo limang daan. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>At sa tabi niya ay ang tribo ni Manases, at ang pinuno sa mga anak ni Manases ay si Gamaliel na anak ni Pedazur. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>At ang kaniyang hukbo at ang mga rehistrado sa kanila ay tatlumpu’t dalawang libo dalawang daan. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>At ang tribo ni Benjamin; at ang pinuno sa mga anak ni Benjamin ay si Abidan na anak ni Gideoni. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>At ang kaniyang hukbo at ang mga rehistrado sa kanila ay tatlumpu’t limang libo apat na raan.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29"><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Ang lahat ng rehistrado sa kampo ni Efraim ay isang daan at walong libo isang daan sa kanilang mga hukbo, at sila ang ikatlong yayaon.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30"><span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Ang tatlong-tribong pangkat ng kampo ni Dan ay sa dakong hilaga sa kanilang mga hukbo, at ang pinuno sa mga anak ni Dan ay si Ahiezer na anak ni Amisadai. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>At ang kaniyang hukbo at ang mga rehistrado sa kanila ay animnapu’t dalawang libo pitong daan. <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>At ang mga magkakampo sa tabi niya ay ang tribo ni Aser, at ang pinuno sa mga anak ni Aser ay si Pagiel na anak ni Ocran. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>At ang kaniyang hukbo at ang mga rehistrado sa kanila ay apatnapu’t isang libo limang daan. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>At ang tribo ni Neptali; at ang pinuno sa mga anak ni Neptali ay si Ahira na anak ni Enan. <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>At ang kaniyang hukbo at ang mga rehistrado sa kanila ay limampu’t tatlong libo apat na raan.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31"><span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>“Ang lahat ng rehistrado sa kampo ni Dan ay isang daan limampu’t pitong libo anim na raan. Sila ang huling yayaon—ayon sa kani-kanilang tatlong-tribong pangkat.”</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32"><span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ito ang mga rehistrado sa mga anak ni Israel ayon sa sambahayan ng kanilang mga ama; <span id="page219" class="pageNum" data-no="219" data-before-text="219"></span>ang lahat ng rehistrado sa mga kampo sa kanilang mga hukbo ay anim na raan at tatlong libo limang daan at limampu. <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ngunit ang mga Levita ay hindi inirehistrong kasama ng mga anak ni Israel, gaya ng iniutos ni Jehova kay Moises. <span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>At ginawa ng mga anak ni Israel ang ayon sa lahat ng iniutos ni Jehova kay Moises. Gayon sila nagkampo sa kani-kanilang tatlong-tribong pangkat, at gayon sila yumaon, bawat isa ay sa kani-kaniyang pamilya may kinalaman sa sambahayan ng kaniyang mga ama.</p>
</body>
</html>
