<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Josue 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Josue</a>  <a href="biblechapternav6.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav6_13.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>At si Josue ay matanda na, na may kalaunan na sa mga taon. Kaya sinabi ni Jehova sa kaniya: “Ikaw ay matanda na at may kalaunan na sa mga taon, at ang napakalaking bahagi ng lupain ay nananatili pang hindi nakukuha bilang pag-aari. <span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ito ang lupain na naiiwan pa: ang lahat ng mga pook ng mga Filisteo at ng lahat ng mga Gesurita <span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>(mula sa sanga ng Nilo na nasa tapat ng Ehipto at hanggang sa hanggahan ng Ekron sa gawing hilaga, iyon ay dating ibinibilang na pag-aari ng mga Canaanita); limang panginoon ng alyansa ng mga Filisteo, mga Gazita at mga Asdodita, mga Askelonita, mga Giteo at mga Ekronita; at ang mga Avim. <span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Sa gawing timog ay ang buong lupain ng mga Canaanita; at ang Meara, na pag-aari ng mga Sidonio, <span id="page366" class="pageNum" data-no="366" data-before-text="366"></span>hanggang sa Apek, hanggang sa hanggahan ng mga Amorita; <span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>at ang lupain ng mga Gebalita at ang buong Lebanon sa dakong sikatan ng araw, mula sa Baal-gad sa paanan ng Bundok Hermon hanggang sa pagpasok sa Hamat; <span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>ang lahat ng tumatahan sa bulubunduking pook, mula sa Lebanon hanggang sa Misrepot-maim, ang lahat ng mga Sidonio; ako ang magtataboy sa kanila mula sa harap ng mga anak ni Israel. Pangyarihin mo lamang na ito ay mapasa-Israel bilang mana, gaya ng iniutos ko sa iyo. <span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>At ngayon ay hati-hatiin mo ang lupaing ito bilang mana sa siyam na tribo at sa kalahati ng tribo ni Manases.”</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kasama ng kalahati pang tribo ay kinuha ng mga Rubenita at ng mga Gadita ang kanilang mana na ibinigay sa kanila ni Moises sa panig ng Jordan sa dakong silangan, gaya ng ibinigay sa kanila ni Moises na lingkod ni Jehova, <span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>mula sa Aroer, na nasa pampang ng agusang libis ng Arnon, at ang lunsod na nasa gitna ng agusang libis, at ang buong talampas ng Medeba hanggang sa Dibon; <span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>at ang lahat ng mga lunsod ni Sihon na hari ng mga Amorita, na naghari sa Hesbon, hanggang sa hanggahan ng mga anak ni Ammon; <span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>at ang Gilead at ang teritoryo ng mga Gesurita at ng mga Maacateo at ang buong Bundok Hermon at ang buong Basan hanggang sa Saleca; <span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>ang buong kaharian ni Og sa Basan, na naghari sa Astarot at sa Edrei—siya ang nalabi sa natira sa mga Repaim—at sinaktan sila ni Moises at itinaboy. <span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At hindi itinaboy ng mga anak ni Israel ang mga Gesurita at ang mga Maacateo, kundi patuloy na nanahanan ang Gesur at ang Maacat sa gitna ng Israel hanggang sa araw na ito.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang tribo lamang ng mga Levita ang hindi niya binigyan ng mana. Ang mga handog na pinaraan sa apoy para kay Jehova na Diyos ng Israel ang kanilang mana, gaya ng ipinangako niya sa kanila.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101"><span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sa gayon ay binigyan ni Moises ng kaloob ang tribo ng mga anak ni Ruben ayon sa kanilang mga pamilya, <span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>at ang teritoryo ay napasakanila mula sa Aroer, na nasa pampang ng agusang libis ng Arnon, at ang lunsod na nasa gitna ng agusang libis, at ang buong talampas sa tabi ng Medeba; <span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>ang Hesbon at ang lahat ng mga bayan nito na nasa talampas, ang Dibon at ang Bamot-baal at ang Bet-baal-meon, <span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>at ang Jahaz at ang Kedemot at ang Mepaat, <span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>at ang Kiriataim at ang Sibma at ang Zeret-sahar sa bundok ng mababang kapatagan, <span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>at ang Bet-peor at ang mga dalisdis ng Pisga at ang Bet-jesimot, <span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>at ang lahat ng mga lunsod ng talampas at ang buong kaharian ni Sihon na hari ng mga Amorita, na naghari sa Hesbon, at siyang sinaktan ni Moises, kasama ng mga pinuno ng Midian, si Evi at si Rekem at si Zur at si Hur at si Reba, ang mga duke ni Sihon, na nananahanan sa lupain. <span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>At si Balaam na anak ni Beor, ang manghuhula, ay pinatay ng mga anak ni Israel sa pamamagitan ng tabak kasama ng mga napatay sa kanila. <span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>At ang naging hangganan ng mga anak ni Ruben ay ang Jordan; at bilang teritoryo ay ito ang mana ng mga anak ni Ruben ayon sa kanilang mga pamilya, kasama ang mga lunsod at ang mga pamayanan ng mga ito.</p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102"><span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Karagdagan pa, binigyan ni Moises ng kaloob ang tribo ni Gad, ang mga anak ni Gad ayon sa kanilang mga pamilya, <span id="page367" class="pageNum" data-no="367" data-before-text="367"></span><span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>at ang kanilang naging teritoryo ay ang Jazer at ang lahat ng mga lunsod ng Gilead at kalahati ng lupain ng mga anak ni Ammon hanggang sa Aroer, na nasa tapat ng Raba; <span id="chapter13_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>at mula sa Hesbon hanggang sa Ramat-mizpe at Betonim at mula sa Mahanaim hanggang sa hanggahan ng Debir; <span id="chapter13_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>at sa mababang kapatagan ay ang Bet-haram at Bet-nimra at Sucot at Zapon, ang natitira sa kaharian ni Sihon na hari ng Hesbon, na ang Jordan ang siyang hanggahan hanggang sa dulo ng dagat ng Kineret sa panig ng Jordan sa dakong silangan. <span id="chapter13_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ito ang mana ng mga anak ni Gad ayon sa kanilang mga pamilya, kasama ang mga lunsod at ang mga pamayanan ng mga ito.</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103"><span id="chapter13_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Karagdagan pa, binigyan ni Moises ng kaloob ang kalahati ng tribo ni Manases, at ito ay napasakalahati ng tribo ng mga anak ni Manases ayon sa kanilang mga pamilya. <span id="chapter13_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>At ang kanilang naging teritoryo mula sa Mahanaim ay ang buong Basan, ang buong kaharian ni Og na hari ng Basan, at ang lahat ng mga nakatoldang nayon ng Jair na nasa Basan, animnapung bayan. <span id="chapter13_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>At ang kalahati ng Gilead, at ang Astarot at ang Edrei, na mga lunsod ng kaharian ni Og sa Basan, ay napunta sa mga anak ni Makir na anak ni Manases, sa kalahati ng mga anak ni Makir ayon sa kanilang mga pamilya.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104"><span id="chapter13_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ang mga ito ang pinangyari ni Moises na manahin nila, sa mga disyertong kapatagan ng Moab sa panig ng Jordan, sa may Jerico, sa dakong silangan.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105"><span id="chapter13_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>At ang tribo ng mga Levita ay hindi binigyan ni Moises ng mana. Si Jehova na Diyos ng Israel ang kanilang mana, gaya ng ipinangako niya sa kanila.</p>
</body>
</html>
