<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav20_23.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p421" data-pid="421" class="p421"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Kung uupo ka upang kumaing kasama ng hari, maingat mong pag-isipan kung ano ang nasa harap mo, <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>at maglagay ka ng kutsilyo sa iyong lalamunan kung ikaw ay may pagnanasa ng kaluluwa. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Huwag kang maging mapaghangad sa kaniyang masasarap na pagkain, yamang iyon ay pagkain ng mga kasinungalingan.</p>
<p id="p422" data-pid="422" class="p422"><span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Huwag kang magpagal upang magtamo ng kayamanan. Tumigil ka sa iyong sariling pagkaunawa. <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Isinulyap mo ba rito ang iyong mga mata, gayong ito ay walang anuman? Sapagkat walang pagsalang gumagawa ito ng mga pakpak para sa kaniyang sarili na tulad ng sa agila at lumilipad patungo sa langit.</p>
<p id="p423" data-pid="423" class="p423"><span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Huwag kang kumain ng pagkain ng sinumang may matang di-mapagbigay, ni maging mapaghangad ka man sa kaniyang masasarap na pagkain. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Sapagkat gaya ng isa na nagninilay-nilay sa kaniyang kaluluwa, gayon din siya. “Kumain ka at uminom,” ang sabi niya sa iyo, ngunit ang kaniyang puso ay hindi sumasaiyo. <span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ang iyong subo ng pagkain na kinain mo ay isusuka mo, at sasayangin mo lamang ang iyong mga salitang kaiga-igaya.</p>
<p id="p424" data-pid="424" class="p424"><span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Huwag kang magsasalita sa pandinig ng hangal, sapagkat hahamakin niya ang mga salita mong pantas.</p>
<p id="p425" data-pid="425" class="p425"><span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Huwag mong iuurong ang sinaunang hangganan, at sa bukid ng mga batang lalaking walang ama ay huwag kang papasok. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sapagkat ang kanilang Manunubos ay malakas; siya mismo ang magtatanggol ng kanilang usapin sa iyo.</p>
<p id="p426" data-pid="426" class="p426"><span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ilapit mo ang iyong puso sa disiplina at ang iyong tainga sa mga pananalita ng kaalaman.</p>
<p id="p427" data-pid="427" class="p427"><span id="page1036" class="pageNum" data-no="1036" data-before-text="1036"></span><span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Huwag mong ipagkait sa bata ang disiplina. Kung hahampasin mo siya ng pamalo, hindi siya mamamatay. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Dapat mo siyang hampasin ng pamalo, upang mailigtas mo ang kaniyang kaluluwa mula sa Sheol.</p>
<p id="p428" data-pid="428" class="p428"><span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Anak ko, kung ang iyong puso ay nagpapakarunong, ang aking puso ay magsasaya, ang akin nga. <span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At magbubunyi ang aking mga bato kapag ang iyong mga labi ay nagsasalita ng katuwiran.</p>
<p id="p429" data-pid="429" class="p429"><span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Huwag mainggit ang iyong puso sa mga makasalanan, kundi matakot ka kay Jehova buong araw. <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sapagkat kung magkagayon ay magkakaroon ng kinabukasan, at ang iyong pag-asa ay hindi maglalaho.</p>
<p id="p430" data-pid="430" class="p430"><span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>O anak ko, ikaw ay makinig at magpakarunong, at akayin mo ang iyong puso sa daan.</p>
<p id="p431" data-pid="431" class="p431"><span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Huwag kang sumama sa mga labis uminom ng alak, sa matatakaw kumain ng karne. <span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Sapagkat ang lasenggo at ang matakaw ay sasapit sa karalitaan, at ang antok ay magdaramit sa isa ng mga basahan lamang.</p>
<p id="p432" data-pid="432" class="p432"><span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Makinig ka sa iyong ama na nagpangyari ng iyong kapanganakan, at huwag mong hamakin ang iyong ina dahil lamang sa tumanda na siya. <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Bilhin mo ang katotohanan at huwag mong ipagbili iyon—karunungan at disiplina at pagkaunawa. <span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ang ama ng matuwid ay walang pagsalang magagalak; ang ama na nagkaanak ng isa na marunong ay magsasaya rin sa kaniya. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ang iyong ama at ang iyong ina ay magsasaya, at siyang nagsilang sa iyo ay magagalak.</p>
<p id="p433" data-pid="433" class="p433"><span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Anak ko, ibigay mo sa akin ang iyong puso, at ang mga mata mong iyan ay malugod nawa sa aking mga daan. <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Sapagkat ang patutot ay isang malalim na hukay at ang babaing di-kilala ay makipot na balon. <span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Tiyak na siya, tulad ng magnanakaw, ay nag-aabang; at sa gitna ng mga tao ay nagdaragdag siya ng mga taksil.</p>
<p id="p434" data-pid="434" class="p434"><span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Sino ang may kaabahan? Sino ang di-mapalagay? Sino ang may mga pakikipagtalo? Sino ang may pagkabahala? Sino ang may mga sugat nang walang dahilan? Sino ang may kalabuan ang mga mata? <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Yaong mga nagbababad sa alak, yaong mga pumapasok upang maghanap ng hinaluang alak. <span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Huwag kang tumingin sa alak kapag ito ay kulay pula, kapag ito ay kumikislap sa kopa, kapag ito ay humahagod nang suwabe. <span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Sa huli ay kumakagat itong tulad ng serpiyente, at naglalabas ito ng lason tulad ng ulupong. <span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ang iyong mga mata ay makakakita ng mga bagay na kakatwa, at ang iyong puso ay magsasalita ng tiwaling mga bagay. <span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>At tiyak na magiging tulad ka niyaong nakahiga sa kalagitnaan ng dagat, tulad nga niyaong nakahiga sa tuktok ng palo. <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>“Pinalo nila ako, ngunit hindi ako nagkasakit; hinampas nila ako, ngunit hindi ko namalayan. Kailan ako magigising? Iyon ay hahanapin ko pang muli.”</p>
</body>
</html>
