<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>   Tanong 2: Paano ka matututo tungkol sa Diyos?</title>
<link rel="stylesheet" href="css/igw_13.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<p class="contextTtl" id="p1" data-pid="1"><span id="page4" class="pageNum" data-no="4" data-before-text="4"></span><strong>TANONG 2</strong></p>
<h1 id="p2" data-pid="2"><strong>Paano ka matututo tungkol sa Diyos?</strong></h1>
</header>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sw"><q class="scrp">“Ang aklat na ito ng kautusan ay huwag mahihiwalay sa iyong bibig, at babasahin mo ito nang pabulong araw at gabi, upang maingatan mong gawin ang ayon sa lahat ng nakasulat dito; sapagkat sa gayon ay gagawin mong matagumpay ang iyong lakad at sa gayon ay kikilos ka nang may karunungan.”</q></p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sw"><span id="citationsource1"></span><a epub:type="noteref" href="#citation1">Josue 1:8</a></p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sw ruleAbove"><q class="scrp">“Patuloy silang bumabasa nang malakas mula sa aklat, mula sa kautusan ng tunay na Diyos, na ipinaliliwanag iyon, at binibigyan iyon ng kahulugan; at patuloy silang nagbibigay ng unawa sa pagbasa.”</q></p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sw"><span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Nehemias 8:8</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sw ruleAbove"><q class="scrp">“Maligaya ang taong hindi lumalakad sa payo ng mga balakyot, . . . kundi ang kaniyang kaluguran ay sa kautusan ni Jehova, at sa kaniyang kautusan ay nagbabasa siya nang pabulong araw at gabi. . . . Ang lahat ng kaniyang gawin ay magtatagumpay.”</q></p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sw"><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Awit 1:​1-3</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sw ruleAbove"><q class="scrp">“Tumakbo si Felipe sa tabi at narinig [ang bating na Etiope] na binabasa . . . nang malakas si Isaias na propeta, at sinabi niya: ‘Talaga bang nalalaman mo ang iyong binabasa?’ Sinabi niya: ‘Ang totoo, paano ko nga iyon magagawa, malibang may pumatnubay sa akin?’”</q></p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sw"><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gawa 8:30, 31</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sw ruleAbove"><span id="page5" class="pageNum" data-no="5" data-before-text="5"></span><q class="scrp">“Ang kaniyang di-nakikitang mga katangian ay malinaw na nakikita mula pa sa pagkalalang ng sanlibutan, sapagkat napag-uunawa ang mga ito sa pamamagitan ng mga bagay na ginawa, maging ang kaniyang walang-hanggang kapangyarihan at pagka-Diyos.”</q></p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sw"><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Roma 1:20</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sw ruleAbove"><q class="scrp">“Magmuni-muni ka sa mga bagay na ito; magbuhos ka ng pansin sa mga iyon, upang ang iyong pagsulong ay mahayag sa lahat ng mga tao.”</q></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sw"><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Timoteo 4:15</a></p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sw ruleAbove"><q class="scrp">“Isaalang-alang natin ang isa’t isa upang mag-udyukan sa pag-ibig at sa maiinam na gawa, na hindi pinababayaan ang ating pagtitipon.”</q></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sw"><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Hebreo 10:24, 25</a></p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sw ruleAbove"><q class="scrp">“Kung ang sinuman sa inyo ay nagkukulang ng karunungan, patuloy siyang humingi sa Diyos, sapagkat siya ay saganang nagbibigay sa lahat at hindi nandurusta; at ibibigay ito sa kaniya.”</q></p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sw"><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Santiago 1:5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Jos. 1:8)</strong> Ang aklat na ito ng kautusan ay huwag mahihiwalay sa iyong bibig, at babasahin mo ito nang pabulong araw at gabi, upang maingatan mong gawin ang ayon sa lahat ng nakasulat dito; sapagkat sa gayon ay gagawin mong matagumpay ang iyong lakad at sa gayon ay kikilos ka nang may karunungan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Neh. 8:8)</strong> At patuloy silang bumabasa nang malakas mula sa aklat, mula sa kautusan ng tunay na Diyos, na ipinaliliwanag iyon, at binibigyan iyon ng kahulugan; at patuloy silang nagbibigay ng unawa sa pagbasa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Aw. 1:1-3)</strong> Maligaya ang taong hindi lumalakad sa payo ng mga balakyot, At sa daan ng mga makasalanan ay hindi tumatayo, At sa upuan ng mga manunuya ay hindi umuupo.  <strong><sup>2 </sup></strong>Kundi ang kaniyang kaluguran ay sa kautusan ni Jehova, At sa kaniyang kautusan ay nagbabasa siya nang pabulong araw at gabi.  <strong><sup>3 </sup></strong>At siya ay tiyak na magiging tulad ng isang punungkahoy na nakatanim sa tabi ng mga daloy ng tubig, Na nagbibigay ng sariling bunga nito sa kaniyang kapanahunan At ang mga dahon nito ay hindi nalalanta, At ang lahat ng kaniyang gawin ay magtatagumpay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <span class="footnoteref">par. 4</span></a> <strong>(Gawa 8:30, 31)</strong> Tumakbo si Felipe sa tabi at narinig na binabasa niya nang malakas si Isaias na propeta, at sinabi niya: “Talaga bang nalalaman mo ang iyong binabasa?” <strong><sup>31 </sup></strong>Sinabi niya: “Ang totoo, paano ko nga iyon magagawa, malibang may pumatnubay sa akin?” At namanhik siya kay Felipe na sumakay at umupong kasama niya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Roma 1:20)</strong> Sapagkat ang kaniyang di-nakikitang mga katangian ay malinaw na nakikita mula pa sa pagkalalang ng sanlibutan, sapagkat napag-uunawa ang mga ito sa pamamagitan ng mga bagay na ginawa, maging ang kaniyang walang-hanggang kapangyarihan at pagka-Diyos, anupat wala silang maidadahilan;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(1 Tim. 4:15)</strong> Magmuni-muni ka sa mga bagay na ito; magbuhos ka ng pansin sa mga iyon, upang ang iyong pagsulong ay mahayag sa lahat ng mga tao.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Heb. 10:24, 25)</strong> At isaalang-alang natin ang isa’t isa upang mag-udyukan sa pag-ibig at sa maiinam na gawa, <strong><sup>25 </sup></strong>na hindi pinababayaan ang ating pagtitipon, gaya ng kinaugalian ng iba, kundi nagpapatibayang-loob sa isa’t isa, at lalung-lalo na samantalang inyong nakikita na papalapit na ang araw.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <span class="footnoteref">par. 4</span></a> <strong>(Sant. 1:5)</strong> Kaya, kung ang sinuman sa inyo ay nagkukulang ng karunungan, patuloy siyang humingi sa Diyos, sapagkat siya ay saganang nagbibigay sa lahat at hindi nandurusta; at ibibigay ito sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
