<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>   Tanong 5: Ano ang mensahe ng Bibliya?</title>
<link rel="stylesheet" href="css/igw_13.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<p class="contextTtl" id="p1" data-pid="1"><span id="page8" class="pageNum" data-no="8" data-before-text="8"></span><strong>TANONG 5</strong></p>
<h1 id="p2" data-pid="2"><strong>Ano ang mensahe ng Bibliya?</strong></h1>
</header>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sw"><q class="scrp">“Maglalagay ako ng alitan sa pagitan mo at ng babae at sa pagitan ng iyong binhi at ng kaniyang binhi. Siya ang susugat sa iyo sa ulo at ikaw ang susugat sa kaniya sa sakong.”</q></p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sw"><span id="citationsource1"></span><a epub:type="noteref" href="#citation1">Genesis 3:15</a></p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sw ruleAbove"><q class="scrp">“Sa pamamagitan ng iyong binhi ay tiyak na pagpapalain ng lahat ng bansa sa lupa ang kanilang sarili dahil pinakinggan mo ang aking tinig.”</q></p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sw"><span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Genesis 22:18</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sw ruleAbove"><q class="scrp">“Dumating nawa ang iyong kaharian. Mangyari nawa ang iyong kalooban, kung paano sa langit, gayundin sa lupa.”</q></p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sw"><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mateo 6:10</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sw ruleAbove"><q class="scrp">“Sa ganang kaniya, ang Diyos na nagbibigay ng kapayapaan ang dudurog kay Satanas sa ilalim ng inyong mga paa sa di-kalaunan.”</q></p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sw"><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Roma 16:20</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sw ruleAbove"><q class="scrp">“Kapag ang lahat ng bagay ay naipasakop na sa kaniya, kung magkagayon ay magpapasakop din mismo ang Anak sa Isa na nagpasakop ng lahat ng bagay sa kaniya, upang ang Diyos ay maging lahat ng bagay sa bawat isa.”</q></p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sw"><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Corinto 15:28</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sw ruleAbove"><span id="page9" class="pageNum" data-no="9" data-before-text="9"></span><q class="scrp">“Ngayon ang mga pangako ay sinalita kay Abraham at sa kaniyang binhi . . . , na si Kristo. Bukod diyan, kung kayo ay kay Kristo, kayo ay talaga ngang binhi ni Abraham.”</q></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sw"><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Galacia 3:16,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 29</a></p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sw ruleAbove"><q class="scrp">“Ang kaharian ng sanlibutan ay naging kaharian ng ating Panginoon at ng kaniyang Kristo, at mamamahala siya bilang hari magpakailan-kailanman.”</q></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sw"><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Apocalipsis 11:15</a></p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sw ruleAbove"><q class="scrp">“Kaya inihagis ang malaking dragon, ang orihinal na serpiyente, ang tinatawag na Diyablo at Satanas, na siyang nagliligaw sa buong tinatahanang lupa; siya ay inihagis sa lupa, at ang kaniyang mga anghel ay inihagis na kasama niya.”</q></p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18 sw"><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Apocalipsis 12:9</a></p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sw ruleAbove"><q class="scrp">“Sinunggaban niya ang dragon, ang orihinal na serpiyente, na siyang Diyablo at Satanas, at iginapos siya sa loob ng isang libong taon.”</q></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sw"><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Apocalipsis 20:2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Gen. 3:15)</strong> At maglalagay ako ng alitan sa pagitan mo at ng babae at sa pagitan ng iyong binhi at ng kaniyang binhi. Siya ang susugat sa iyo sa ulo at ikaw ang susugat sa kaniya sa sakong.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Gen. 22:18)</strong> At sa pamamagitan ng iyong binhi ay tiyak na pagpapalain ng lahat ng bansa sa lupa ang kanilang sarili dahil pinakinggan mo ang aking tinig.’ ”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Mat. 6:10)</strong> Dumating nawa ang iyong kaharian. Mangyari nawa ang iyong kalooban, kung paano sa langit, gayundin sa lupa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <span class="footnoteref">par. 4</span></a> <strong>(Roma 16:20)</strong> Sa ganang kaniya, ang Diyos na nagbibigay ng kapayapaan ang dudurog kay Satanas sa ilalim ng inyong mga paa sa di-kalaunan. Sumainyo nawa ang di-sana-nararapat na kabaitan ng ating Panginoong Jesus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <span class="footnoteref">par. 5</span></a> <strong>(1 Cor. 15:28)</strong> Ngunit kapag ang lahat ng bagay ay naipasakop na sa kaniya, kung magkagayon ay magpapasakop din mismo ang Anak sa Isa na nagpasakop ng lahat ng bagay sa kaniya, upang ang Diyos ay maging lahat ng bagay sa bawat isa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Gal. 3:16)</strong> Ngayon ang mga pangako ay sinalita kay Abraham at sa kaniyang binhi. Hindi nito sinasabi: “At sa mga binhi,” gaya ng sa marami, kundi gaya ng sa iisa: “At sa iyong binhi,” na si Kristo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Gal. 3:29)</strong> Bukod diyan, kung kayo ay kay Kristo, kayo ay talaga ngang binhi ni Abraham, mga tagapagmana ayon sa isang pangako.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Apoc. 11:15)</strong> At hinipan ng ikapitong anghel ang kaniyang trumpeta. At nagkaroon ng malalakas na tinig sa langit, na nagsasabi: “Ang kaharian ng sanlibutan ay naging kaharian ng ating Panginoon at ng kaniyang Kristo, at mamamahala siya bilang hari magpakailan-kailanman.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Apoc. 12:9)</strong> Kaya inihagis ang malaking dragon, ang orihinal na serpiyente, ang tinatawag na Diyablo at Satanas, na siyang nagliligaw sa buong tinatahanang lupa; siya ay inihagis sa lupa, at ang kaniyang mga anghel ay inihagis na kasama niya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p><a href="#citationsource10">^ <span class="footnoteref">par. 4</span></a> <strong>(Apoc. 20:2)</strong> At sinunggaban niya ang dragon, ang orihinal na serpiyente, na siyang Diyablo at Satanas, at iginapos siya sa loob ng isang libong taon.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
