<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>   Tanong 6: Ano ang inihula ng Bibliya tungkol sa Mesiyas?</title>
<link rel="stylesheet" href="css/igw_13.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<p class="contextTtl" id="p1" data-pid="1"><span id="page10" class="pageNum" data-no="10" data-before-text="10"></span><strong>TANONG 6</strong></p>
<h1 id="p2" data-pid="2"><strong>Ano ang inihula ng Bibliya tungkol sa Mesiyas?</strong></h1>
</header>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<h2 class="sw ruleAbove" id="p3" data-pid="3"><strong>HULA</strong></h2>
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sw"><q class="scrp">“Ikaw, O Betlehem Eprata, . . . mula sa iyo ay lalabas para sa akin ang isa na magiging tagapamahala sa Israel.”</q></p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sw"><span id="citationsource1"></span><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mikas 5:2</a></p>
</div>
</div>
<div id="section2" class="section">
<h2 id="p6" data-pid="6"><strong>KATUPARAN</strong></h2>
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sw"><q class="scrp">“Pagkatapos na maipanganak si Jesus sa Betlehem ng Judea noong mga araw ni Herodes na hari, narito! ang mga astrologo mula sa mga silanganing bahagi ay pumaroon sa Jerusalem.”</q></p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sw"><span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mateo 2:1</a></p>
</div>
</div>
<div id="section3" class="section">
<h2 class="sw ruleAbove" id="p9" data-pid="9"><strong>HULA</strong></h2>
<div class="pGroup">
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sw"><q class="scrp">“Pinaghahati-hatian nila sa kanilang sarili ang aking mga kasuutan, at ang aking damit ay pinagpapalabunutan nila.”</q></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sw"><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Awit 22:18</a></p>
</div>
</div>
<div id="section4" class="section">
<h2 id="p12" data-pid="12"><strong>KATUPARAN</strong></h2>
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13" class="p13 sw"><q class="scrp">“Nang maibayubay na nga si Jesus ng mga kawal, kinuha nila ang kaniyang mga panlabas na kasuutan at ginawang apat na bahagi . . . Ngunit ang panloob na kasuutan ay walang dugtungan, na hinabi mula sa itaas hanggang sa buong haba nito. Sa gayon ay sinabi nila sa isa’t isa: ‘Huwag nating punitin ito, kundi pagpasiyahan natin sa pamamagitan ng pagpapalabunutan dito kung kanino ito mapupunta.’”</q></p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sw"><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Juan 19:23, 24</a></p>
</div>
</div>
<div id="section5" class="section">
<h2 class="sw ruleAbove" id="p15" data-pid="15"><span id="page11" class="pageNum" data-no="11" data-before-text="11"></span><strong>HULA</strong></h2>
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sw"><q class="scrp">“Binabantayan niya ang lahat ng mga buto ng isang iyon; walang isa man sa mga iyon ang nabali.”</q></p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sw"><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Awit 34:20</a></p>
</div>
</div>
<div id="section6" class="section">
<h2 id="p18" data-pid="18"><strong>KATUPARAN</strong></h2>
<div class="pGroup">
<p id="p19" data-pid="19" class="p19 sw"><q class="scrp">“Pagparoon kay Jesus, nang makita nilang patay na siya, hindi nila binali ang kaniyang mga binti.”</q></p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20 sw"><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Juan 19:33</a></p>
</div>
</div>
<div id="section7" class="section">
<h2 class="sw ruleAbove" id="p21" data-pid="21"><strong>HULA</strong></h2>
<div class="pGroup">
<p id="p22" data-pid="22" class="p22 sw"><q class="scrp">“Siya ay inuulos dahil sa aming pagsalansang.”</q></p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23 sw"><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Isaias 53:5</a></p>
</div>
</div>
<div id="section8" class="section">
<h2 id="p24" data-pid="24"><strong>KATUPARAN</strong></h2>
<div class="pGroup">
<p id="p25" data-pid="25" class="p25 sw"><q class="scrp">“Inulos ng sibat ng isa sa mga kawal ang kaniyang tagiliran, at kaagad ay dugo at tubig ang lumabas.”</q></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26 sw"><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Juan 19:34</a></p>
</div>
</div>
<div id="section9" class="section">
<h2 class="sw ruleAbove" id="p27" data-pid="27"><strong>HULA</strong></h2>
<div class="pGroup">
<p id="p28" data-pid="28" class="p28 sw"><q class="scrp">“Binayaran nila ang aking kabayaran, tatlumpung pirasong pilak.”</q></p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 sw"><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Zacarias 11:12, 13</a></p>
</div>
</div>
<div id="section10" class="section">
<h2 id="p30" data-pid="30"><strong>KATUPARAN</strong></h2>
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31" class="p31 sw"><q class="scrp">“Nang magkagayon ang isa sa labindalawa, ang tinatawag na Hudas Iscariote, ay pumaroon sa mga punong saserdote at nagsabi: ‘Ano ang ibibigay ninyo sa akin upang ipagkanulo siya sa inyo?’ Nagtakda sila sa kaniya ng tatlumpung pirasong pilak.”</q></p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32 sw"><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Mateo 26:14, 15;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 27:5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Mik. 5:2)</strong> “At ikaw, O Betlehem Eprata, na napakaliit upang mapabilang sa libu-libo ng Juda, mula sa iyo ay lalabas para sa akin ang isa na magiging tagapamahala sa Israel, na ang pinanggalingan ay mula noong unang mga panahon, mula nang mga araw ng panahong walang takda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Mat. 2:1)</strong> Pagkatapos na maipanganak si Jesus sa Betlehem ng Judea noong mga araw ni Herodes na hari, narito! ang mga astrologo mula sa mga silanganing bahagi ay pumaroon sa Jerusalem,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Aw. 22:18)</strong> Pinaghahati-hatian nila sa kanilang sarili ang aking mga kasuutan, At ang aking damit ay pinagpapalabunutan nila.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Juan 19:23, 24)</strong> Nang maibayubay na nga si Jesus ng mga kawal, kinuha nila ang kaniyang mga panlabas na kasuutan at ginawang apat na bahagi, sa bawat kawal ay isang bahagi, at ang panloob na kasuutan. Ngunit ang panloob na kasuutan ay walang dugtungan, na hinabi mula sa itaas hanggang sa buong haba nito. <strong><sup>24 </sup></strong>Sa gayon ay sinabi nila sa isa’t isa: “Huwag nating punitin ito, kundi pagpasiyahan natin sa pamamagitan ng pagpapalabunutan dito kung kanino ito mapupunta.” Ito ay upang matupad ang kasulatan: “Pinaghati-hatian nila sa kanilang sarili ang aking mga panlabas na kasuutan, at ang aking kasuutan ay pinagpalabunutan nila.” At sa gayon ay talaga ngang ginawa ng mga kawal ang mga bagay na ito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Aw. 34:20)</strong> Binabantayan niya ang lahat ng mga buto ng isang iyon; Walang isa man sa mga iyon ang nabali.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Juan 19:33)</strong> Ngunit pagparoon kay Jesus, nang makita nilang patay na siya, hindi nila binali ang kaniyang mga binti.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Isa. 53:5)</strong> Ngunit siya ay inuulos dahil sa aming pagsalansang; siya ay sinisiil dahil sa aming mga kamalian. Ang kaparusahang ukol sa aming kapayapaan ay sumasakaniya, at dahil sa kaniyang mga sugat ay nagkaroon ng pagpapagaling para sa amin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Juan 19:34)</strong> Gayunma’y inulos ng sibat ng isa sa mga kawal ang kaniyang tagiliran, at kaagad ay dugo at tubig ang lumabas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Zac. 11:12, 13)</strong> Pagkatapos ay sinabi ko sa kanila: “Kung mabuti sa inyong paningin,  ibigay ninyo sa akin ang aking kabayaran; ngunit kung hindi, tumanggi kayo.” At binayaran nila ang aking kabayaran, tatlumpung pirasong pilak.  <strong><sup>13 </sup></strong>Sa gayon, sinabi ni Jehova sa akin: “Ihagis mo iyon sa ingatang-yaman —ang maringal na halaga na inihalaga sa akin sa kanilang pangmalas.”  At kinuha ko ang tatlumpung pirasong pilak at inihagis ko iyon sa ingatang-yaman sa bahay ni Jehova. </p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p><a href="#citationsource10">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Mat. 26:14, 15)</strong> Nang magkagayon ang isa sa labindalawa, ang tinatawag na Hudas Iscariote, ay pumaroon sa mga punong saserdote <strong><sup>15 </sup></strong>at nagsabi: “Ano ang ibibigay ninyo sa akin upang ipagkanulo siya sa inyo?” Nagtakda sila sa kaniya ng tatlumpung pirasong pilak.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p><a href="#citationsource11">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Mat. 27:5)</strong> Kaya inihagis niya sa templo ang mga pirasong pilak at umalis, at yumaon siya at nagbigti<em>.</em></p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
