<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>   Tanong 8: Dapat bang isisi sa Diyos ang pagdurusa ng tao?</title>
<link rel="stylesheet" href="css/igw_13.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<p class="contextTtl" id="p1" data-pid="1"><span id="page14" class="pageNum" data-no="14" data-before-text="14"></span><strong>TANONG 8</strong></p>
<h1 id="p2" data-pid="2"><strong>Dapat bang isisi sa Diyos ang pagdurusa ng tao?</strong></h1>
</header>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sw"><q class="scrp">“Malayong gumawi nang may kabalakyutan ang tunay na Diyos, at na gumawi nang di-makatarungan ang Makapangyarihan-sa-lahat!”</q></p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sw"><span id="citationsource1"></span><a epub:type="noteref" href="#citation1">Job 34:10</a></p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sw ruleAbove"><q class="scrp">“Kapag nasa ilalim ng pagsubok, huwag sabihin ng sinuman: ‘Ako ay sinusubok ng Diyos.’ Sapagkat sa masasamang bagay ay hindi masusubok ang Diyos ni sinusubok man niya ang sinuman.”</q></p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sw"><span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Santiago 1:13</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sw ruleAbove"><q class="scrp">“[Ihagis] ninyo sa kaniya ang lahat ng inyong kabalisahan, sapagkat siya ay nagmamalasakit sa inyo.”</q></p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sw"><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Pedro 5:7</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sw ruleAbove"><q class="scrp">“Si Jehova ay hindi mabagal may kinalaman sa kaniyang pangako, gaya ng itinuturing ng ilang tao na kabagalan, kundi siya ay matiisin sa inyo sapagkat hindi niya nais na ang sinuman ay mapuksa kundi nais niya na ang lahat ay makaabot sa pagsisisi.”</q></p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sw"><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Pedro 3:9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Job 34:10)</strong> Kaya makinig kayo sa akin, kayong mga taong may puso. Malayong gumawi nang may kabalakyutan ang tunay na Diyos, At na gumawi nang di-makatarungan ang Makapangyarihan-sa-lahat!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Sant. 1:13)</strong> Kapag nasa ilalim ng pagsubok, huwag sabihin ng sinuman: “Ako ay sinusubok ng Diyos.” Sapagkat sa masasamang bagay ay hindi masusubok ang Diyos ni sinusubok man niya ang sinuman.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(1 Ped. 5:7)</strong> habang inihahagis ninyo sa kaniya ang lahat ng inyong kabalisahan, sapagkat siya ay nagmamalasakit sa inyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <span class="footnoteref">par. 4</span></a> <strong>(2 Ped. 3:9)</strong> Si Jehova ay hindi mabagal may kinalaman sa kaniyang pangako, gaya ng itinuturing ng ilang tao na kabagalan, kundi siya ay matiisin sa inyo sapagkat hindi niya nais na ang sinuman ay mapuksa kundi nais niya na ang lahat ay makaabot sa pagsisisi.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
