<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>   Tanong 11: Ano ang nangyayari sa isang tao kapag namatay siya?</title>
<link rel="stylesheet" href="css/igw_13.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<p class="contextTtl" id="p1" data-pid="1"><span id="page18" class="pageNum" data-no="18" data-before-text="18"></span><strong>TANONG 11</strong></p>
<h1 id="p2" data-pid="2"><strong>Ano ang nangyayari sa isang tao kapag namatay siya?</strong></h1>
</header>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sw"><q class="scrp">“Ang kaniyang espiritu ay pumapanaw, siya ay bumabalik sa kaniyang pagkalupa; sa araw ring iyon ay maglalaho ang kaniyang pag-iisip.”</q></p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sw"><span id="citationsource1"></span><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 146:4</a></p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sw ruleAbove"><q class="scrp">“Batid ng mga buháy na sila ay mamamatay; ngunit kung tungkol sa mga patay, sila ay walang anumang kabatiran . . . Ang lahat ng masumpungang gawin ng iyong kamay, gawin mo ng iyong buong kapangyarihan, sapagkat walang gawa ni katha man ni kaalaman man ni karunungan man sa Sheol, ang dako na iyong paroroonan.”</q></p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sw"><span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Eclesiastes 9:5,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 10</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sw ruleAbove"><q class="scrp">“Sinabi [ni Jesus] sa kanila: ‘Si Lazaro na ating kaibigan ay namamahinga, ngunit maglalakbay ako patungo roon upang gisingin siya mula sa pagkakatulog.’ Gayunman, si Jesus ay nagsalita tungkol sa kaniyang kamatayan. Ngunit inakala nilang nagsasalita siya tungkol sa pamamahinga sa pagtulog. Kaya nga, nang pagkakataong iyon ay sinabi ni Jesus sa kanila nang tahasan: ‘Si Lazaro ay namatay.’”</q></p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sw"><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Juan 11:11,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Aw. 146:4)</strong> Ang kaniyang espiritu ay pumapanaw, siya ay bumabalik sa kaniyang pagkalupa; Sa araw ring iyon ay maglalaho ang kaniyang pag-iisip.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Ecles. 9:5)</strong> Sapagkat batid ng mga buháy na sila ay mamamatay; ngunit kung tungkol sa mga patay, sila ay walang anumang kabatiran, ni mayroon pa man silang kabayaran, sapagkat ang alaala sa kanila ay nalimutan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Ecles. 9:10)</strong> Ang lahat ng masumpungang gawin ng iyong kamay, gawin mo ng iyong buong kapangyarihan, sapagkat walang gawa ni katha man ni kaalaman man ni karunungan man sa Sheol, ang dako na iyong paroroonan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Juan 11:11)</strong> Sinabi niya ang mga bagay na ito, at pagkatapos nito ay sinabi niya sa kanila: “Si Lazaro na ating kaibigan ay namamahinga, ngunit maglalakbay ako patungo roon upang gisingin siya mula sa pagkakatulog.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Juan 11:13, 14)</strong> Gayunman, si Jesus ay nagsalita tungkol sa kaniyang kamatayan. Ngunit inakala nilang nagsasalita siya tungkol sa pamamahinga sa pagtulog. <strong><sup>14 </sup></strong>Kaya nga, nang pagkakataong iyon ay sinabi ni Jesus sa kanila nang tahasan: “Si Lazaro ay namatay,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
