<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>   Tanong 12: Ano ang pag-asa para sa mga patay?</title>
<link rel="stylesheet" href="css/igw_13.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<p class="contextTtl" id="p1" data-pid="1"><span id="page19" class="pageNum" data-no="19" data-before-text="19"></span><strong>TANONG 12</strong></p>
<h1 id="p2" data-pid="2"><strong>Ano ang pag-asa para sa mga patay?</strong></h1>
</header>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p3" data-pid="3" class="p3 sw"><q class="scrp">“Huwag kayong mamangha rito, sapagkat ang oras ay dumarating na ang lahat ng nasa mga alaalang libingan ay makaririnig ng kaniyang tinig at lalabas.”</q></p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sw"><span id="citationsource1"></span><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 5:28, 29</a></p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sw ruleAbove"><q class="scrp">“Magkakaroon ng pagkabuhay-muli kapuwa ng mga matuwid at mga di-matuwid.”</q></p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sw"><span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gawa 24:15</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sw ruleAbove"><q class="scrp">“Nakita ko ang mga patay, ang malalaki at ang maliliit, na nakatayo sa harap ng trono, at nabuksan ang mga balumbon. Ngunit may iba pang balumbon na nabuksan; ito ang balumbon ng buhay. At ang mga patay ay hinatulan batay sa mga bagay na nakasulat sa mga balumbon ayon sa kanilang mga gawa. At ibinigay ng dagat ang mga patay na nasa kaniya, at ibinigay ng kamatayan at ng Hades ang mga patay na nasa kanila, at hinatulan sila nang isa-isa ayon sa kanilang mga gawa.”</q></p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8 sw"><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apocalipsis 20:12, 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Juan 5:28, 29)</strong> Huwag kayong mamangha rito, sapagkat ang oras ay dumarating na ang lahat ng nasa mga alaalang libingan ay makaririnig ng kaniyang tinig <strong><sup>29 </sup></strong>at lalabas, yaong mga gumawa ng mabubuting bagay tungo sa pagkabuhay-muli sa buhay, yaong mga gumawa ng buktot na mga bagay tungo sa pagkabuhay-muli sa paghatol.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Gawa 24:15)</strong> at ako ay may pag-asa sa Diyos, na siyang pag-asa na pinanghahawakan din ng mga taong ito, na magkakaroon ng pagkabuhay-muli kapuwa ng mga matuwid at mga di-matuwid.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Apoc. 20:12, 13)</strong> At nakita ko ang mga patay, ang malalaki at ang maliliit, na nakatayo sa harap ng trono, at nabuksan ang mga balumbon. Ngunit may iba pang balumbon na nabuksan; ito ang balumbon ng buhay. At ang mga patay ay hinatulan batay sa mga bagay na nakasulat sa mga balumbon ayon sa kanilang mga gawa. <strong><sup>13 </sup></strong>At ibinigay ng dagat ang mga patay na nasa kaniya, at ibinigay ng kamatayan at ng Hades ang mga patay na nasa kanila, at hinatulan sila nang isa-isa ayon sa kanilang mga gawa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
