<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>   Tanong 17: Paano makatutulong ang Bibliya sa iyong pamilya?</title>
<link rel="stylesheet" href="css/igw_13.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<p class="contextTtl" id="p1" data-pid="1"><span id="page26" class="pageNum" data-no="26" data-before-text="26"></span><strong>TANONG 17</strong></p>
<h1 id="p2" data-pid="2"><strong>Paano makatutulong ang Bibliya sa iyong pamilya?</strong></h1>
</header>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<h2 class="sw ruleAbove" id="p3" data-pid="3"><strong>MGA ASAWANG LALAKI/AMA</strong></h2>
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4" class="p4 sw"><q class="scrp">“Sa ganitong paraan dapat ibigin ng mga asawang lalaki ang kani-kanilang asawang babae na gaya ng sa kanilang sariling mga katawan. Siya na umiibig sa kaniyang asawang babae ay umiibig sa kaniyang sarili, sapagkat walang taong napoot kailanman sa kaniyang sariling laman; kundi pinakakain at inaaruga niya ito . . . Ibigin din ng bawat isa sa inyo ang kani-kaniyang asawang babae gaya ng ginagawa niya sa kaniyang sarili.”</q></p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5 sw"><span id="citationsource1"></span><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efeso 5:28, 29,</a><span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2"> 33</a></p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6 sw ruleAbove"><q class="scrp">“Mga ama, huwag ninyong inisin ang inyong mga anak, kundi patuloy na palakihin sila sa disiplina at pangkaisipang patnubay ni Jehova.”</q></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7 sw"><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Efeso 6:4</a></p>
</div>
</div>
<div id="section2" class="section">
<h2 class="sw ruleAbove" id="p8" data-pid="8"><strong>MGA ASAWANG BABAE</strong></h2>
<div class="pGroup">
<p id="p9" data-pid="9" class="p9 sw"><q class="scrp">“Ang asawang babae ay dapat na magkaroon ng matinding paggalang sa kaniyang asawang lalaki.”</q></p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10 sw"><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Efeso 5:33</a></p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11 sw ruleAbove"><q class="scrp">“Kayong mga asawang babae, magpasakop kayo sa inyu-inyong asawang lalaki, gaya ng nararapat sa Panginoon.”</q></p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12 sw"><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Colosas 3:18</a></p>
</div>
</div>
<div id="section3" class="section">
<h2 class="sw ruleAbove" id="p13" data-pid="13"><span id="page27" class="pageNum" data-no="27" data-before-text="27"></span><strong>MGA ANAK</strong></h2>
<div class="pGroup">
<p id="p14" data-pid="14" class="p14 sw"><q class="scrp">“Mga anak, maging masunurin kayo sa inyong mga magulang kaisa ng Panginoon, sapagkat ito ay matuwid: ‘Parangalan mo ang iyong ama at ang iyong ina’; na siyang unang utos na may pangako: ‘Upang mapabuti ka at mamalagi ka nang mahabang panahon sa lupa.’”</q></p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15 sw"><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Efeso 6:1-3</a></p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16 sw ruleAbove"><q class="scrp">“Kayong mga anak, maging masunurin kayo sa inyong mga magulang sa lahat ng bagay, sapagkat ito ay lubhang kalugud-lugod sa Panginoon.”</q></p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17 sw"><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Colosas 3:20</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Efe. 5:28, 29)</strong> Sa ganitong paraan dapat ibigin ng mga asawang lalaki ang kani-kanilang asawang babae na gaya ng sa kanilang sariling mga katawan. Siya na umiibig sa kaniyang asawang babae ay umiibig sa kaniyang sarili, <strong><sup>29 </sup></strong>sapagkat walang taong napoot kailanman sa kaniyang sariling laman; kundi pinakakain at inaaruga niya ito, gaya ng ginagawa rin ng Kristo sa kongregasyon,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Efe. 5:33)</strong> Gayunpaman, ibigin din ng bawat isa sa inyo ang kani-kaniyang asawang babae gaya ng ginagawa niya sa kaniyang sarili; sa kabilang dako naman, ang asawang babae ay dapat na magkaroon ng matinding paggalang sa kaniyang asawang lalaki.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Efe. 6:4)</strong> At kayo, mga ama, huwag ninyong inisin ang inyong mga anak, kundi patuloy na palakihin sila sa disiplina at pangkaisipang patnubay ni Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Efe. 5:33)</strong> Gayunpaman, ibigin din ng bawat isa sa inyo ang kani-kaniyang asawang babae gaya ng ginagawa niya sa kaniyang sarili; sa kabilang dako naman, ang asawang babae ay dapat na magkaroon ng matinding paggalang sa kaniyang asawang lalaki.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <span class="footnoteref">par. 4</span></a> <strong>(Col. 3:18)</strong> Kayong mga asawang babae, magpasakop kayo sa inyu-inyong asawang lalaki, gaya ng nararapat sa Panginoon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Efe. 6:1-3)</strong> Mga anak, maging masunurin kayo sa inyong mga magulang kaisa ng Panginoon, sapagkat ito ay matuwid: <strong><sup>2 </sup></strong>“Parangalan mo ang iyong ama at ang iyong ina”; na siyang unang utos na may pangako: <strong><sup>3 </sup></strong>“Upang mapabuti ka at mamalagi ka nang mahabang panahon sa lupa.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Col. 3:20)</strong> Kayong mga anak, maging masunurin kayo sa inyong mga magulang sa lahat ng bagay, sapagkat ito ay lubhang kalugud-lugod sa Panginoon.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
