<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2015 Taunang Teksto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page3" class="pageNum" data-no="3" data-before-text="3"></span><strong>2015 Taunang Teksto</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class = "themeScrp"><strong>“Magpasalamat kayo kay Jehova, sapagkat siya ay mabuti.”​—</strong><span id="citationsource1"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 106:1</a></strong><strong>.</strong></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p3" data-pid="3">Ilan sa mga kakilala mo ang maituturing mong “mabuti”? Totoo, madalas gamitin ang salitang “mabuti” para ilarawan ang mga taong may kapansin-pansing katangian. Baka sila’y kalugod-lugod, kaayaaya, kagalang-galang, marangal, matapat, mabait, may-kakayahan, mahusay, at iba pa. Sa katunayan, sinasabi ng Bibliya na “ang mabuting pangalan ay maiging piliin, kay sa malaking kayamanan.”​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Kaw. 22:​1</a>, <em>Ang Biblia.</em></p>
<p id="p4" data-pid="4">Pero ilan sa mga kakilala mo ang nakaaabot sa paglalarawang “mabuti” na binanggit ni apostol Pablo sa <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Roma 5:7</a>? Sabi niya: “Halos walang sinuman ang mamamatay para sa isang taong matuwid; totoo nga, para sa taong mabuti, marahil, ay may mangangahas pa ngang mamatay.” May pagkakaiba ba ang taong matuwid at ang taong mabuti? Bakit parang pinalilitaw ni Pablo na ganoon nga?</p>
<p id="p5" data-pid="5">Ang katuwiran at kabutihan ay positibong mga katangian na parang magkasingkahulugan. Pero magkaiba ang mga ito. Ang matuwid na lalaki (o babae) ay sumusunod sa mga kautusan at kahilingan ng Diyos. Hindi mo siya mapupulaan pagdating sa pagtupad sa kaniyang mga obligasyon. Ang taong matuwid ay makatarungan, di-nagtatangi, at matapat. Wala siyang bahid ng masamang gawa o imoralidad. Sa halip, inuugitan siya ng prinsipyo at baka nga igalang mo siya at hangaan. Pero napapamahal ba sa iyo ang gayong tao?</p>
<p id="p6" data-pid="6">Sa kabaligtaran, mapapamahal sa iyo ang taong mabuti. Ibang-iba siya sa taong masyadong istrikto pagdating sa mga alituntunin at regulasyon. Hindi lang basta tinutupad ng taong mabuti ang kaniyang mga obligasyon dahil sa pananagutan niya iyon. Higit pa rito ang ginagawa niya. Nagmamalasakit siya sa iba at naghahanap ng mga pagkakataon para magpakita ng kabaitan at konsiderasyon. Bukal-sa-loob at sabik siyang tumutulong sa nangangailangan. Kumikilos siya alang-alang sa kapakanan ng iba nang walang inaasahang kapalit o espesyal na pagtrato. Ang taong ito na mapagsakripisyo​—na napakagiliw, maibigin, at maawain​—ay baka makaantig nang husto sa puso mo anupat, gaya ng sabi ni Pablo, handa kang mamatay para sa kaniya.</p>
<p id="p7" data-pid="7"><span id="page4" class="pageNum" data-no="4" data-before-text="4"></span>Pero mas mataas pa riyan ang pamantayang tinukoy ni Jesus. Bagaman ipinakita ni Jesus ang lahat ng katangiang nauugnay sa kabutihan at alam niyang ibibigay niya ang buhay niya para tubusin ang sangkatauhan, tinanggihan niya ang titulong ‘Mabuti.’ Sinasabi ng ulat: “Habang yumayaon siya sa kaniyang lakad, isang lalaki ang patakbong lumapit at nagpatiluhod sa harap niya at nagharap ng tanong sa kaniya: ‘Mabuting Guro, ano ang dapat kong gawin upang magmana ng buhay na walang hanggan?’ Sinabi ni Jesus sa kaniya: ‘Bakit mo ako tinatawag na mabuti? Walang sinumang mabuti, maliban sa isa, ang Diyos.’ ”​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mar. 10:​17, 18</a>.</p>
<p id="p8" data-pid="8">Bakit tumanggi si Jesus na tawagin siyang “mabuti”? Dahil ang Diyos lang ang lubusang mabuti. Kinilala ni Jesus na si Jehova ay namumukod-tangi, ang sukdulang pamantayan ng kung ano ang mabuti, at na hindi nauukol sa iba ang Kaniyang kaluwalhatian. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Isa. 42:8</a>) Di-gaya nina Adan at Eva na naghangad na angkinin ang karapatang magpasiya kung ano ang mabuti at masama, mapagpakumbabang ipinaubaya ni Jesus sa kaniyang Ama ang karapatang iyan. Alam niyang si Jehova ang Bukal ng lahat ng bagay na talagang mabuti. Oo, si Jehova ang Tagapagbigay ng “bawat mabuting kaloob at . . . bawat sakdal na regalo.”​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Sant. 1:17</a>.</p>
<p id="p9" data-pid="9">Ang isang mahalagang bahagi ng kabutihan ni Jehova ay ang kaniyang kawalang-pagtatangi. “Si Jehova ay mabuti sa lahat,” ang sabi ng <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Awit 145:9</a>. “Siya ay mabait sa mga walang utang-na-loob at balakyot.” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Luc. 6:35;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Mat. 5:45;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> Gawa 17:25</a>) Napakahalaga kay Jehova ng ating kapakanan at kaligayahan, at makikita iyan sa pagkakalalang niya sa atin. Ang mga paglalaan niya ay hindi lang tumutustos sa atin kundi nakalulugod din at nagdudulot sa atin ng kasiyahan. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Gawa 14:17</a>) Pero ang lahat ng ito ay pansamantala lang at lilipas kung hindi dahil sa isa pang kapahayagan ng kabutihan ni Jehova​—ang paghahain niya ng kaniyang bugtong na Anak para magkaroon tayo ng buhay na walang hanggan. Ipinaaalaala ng <span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Juan 3:16</a>: “Gayon na lamang ang pag-ibig ng Diyos sa sanlibutan anupat ibinigay niya ang kaniyang bugtong na Anak, upang ang bawat isa na nananampalataya sa kaniya ay hindi mapuksa kundi magkaroon ng buhay na walang hanggan.”</p>
<p id="p10" data-pid="10">Pinahahalagahan mo ba ang kabutihan ng Diyos? Kung oo, banggitin mo iyon sa iyong mga panalangin. Ipakita ang pasasalamat mo sa pamamagitan ng iyong paraan ng pamumuhay at pakikitungo sa iba. Ipahayag ang pagpapahalaga mo sa pamamagitan ng pagkokomento sa mga pulong at pakikibahagi sa ministeryo sa larangan. Ngayon at magpakailanman, “magpasalamat [ka] kay Jehova, sapagkat siya ay mabuti.”</p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p11" data-pid="11"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 106:1)</strong></a> Purihin ninyo si Jah! Magpasalamat kayo kay Jehova, sapagkat siya ay mabuti; Sapagkat ang kaniyang maibiging-kabaitan ay hanggang sa panahong walang takda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Kaw. 22:1)</strong></a> Ang pangalan ay mas mabuting piliin sa halip na saganang kayamanan; ang lingap ay mas mabuti kaysa sa pilak at ginto.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Roma 5:7)</strong></a> Sapagkat halos walang sinuman ang mamamatay para sa isang taong matuwid; totoo nga, para sa taong mabuti, marahil, ay may mangangahas pa ngang mamatay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mar. 10:17, 18)</strong></a> At habang yumayaon siya sa kaniyang lakad, isang lalaki ang patakbong lumapit at nagpatiluhod sa harap niya at nagharap ng tanong sa kaniya: “Mabuting Guro, ano ang dapat kong gawin upang magmana ng buhay na walang hanggan?” <strong><sup>18 </sup></strong>Sinabi ni Jesus sa kaniya: “Bakit mo ako tinatawag na mabuti? Walang sinumang mabuti, maliban sa isa, ang Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Isa. 42:8)</strong></a> “Ako ay si Jehova. Iyan ang pangalan ko; at sa kaninuman ay hindi ko ibibigay ang aking kaluwalhatian, ni ang aking kapurihan man sa mga nililok na imahen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Sant. 1:17)</strong></a> Ang bawat mabuting kaloob at ang bawat sakdal na regalo ay mula sa itaas, sapagkat bumababa ito mula sa Ama ng makalangit na mga liwanag, at sa kaniya ay wala man lamang pagbabago sa pagbaling ng anino.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Aw. 145:9)</strong></a> Si Jehova ay mabuti sa lahat, At ang kaniyang kaawaan ay nasa lahat ng kaniyang mga gawa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(Luc. 6:35)</strong></a> Sa halip, patuloy na ibigin ang inyong mga kaaway at gumawa ng mabuti at magpahiram nang walang patubo, na hindi umaasa ng anumang kapalit; at ang inyong gantimpala ay magiging malaki, at kayo ay magiging mga anak ng Kataas-taasan, sapagkat siya ay mabait sa mga walang utang-na-loob at balakyot.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <strong>(Mat. 5:45)</strong></a> upang mapatunayan ninyo na kayo ay mga anak ng inyong Ama na nasa langit, yamang pinasisikat niya ang kaniyang araw sa mga taong balakyot at sa mabubuti at nagpapaulan sa mga taong matuwid at sa mga di-matuwid.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p><a href="#citationsource10">^ <strong>(Gawa 17:25)</strong></a> ni pinaglilingkuran man siya ng mga kamay ng tao na para bang nangangailangan siya ng anumang bagay, sapagkat siya mismo ang nagbibigay sa lahat ng buhay at ng hininga at ng lahat ng mga bagay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p><a href="#citationsource11">^ <strong>(Gawa 14:17)</strong></a> bagaman, sa katunayan, hindi niya pinabayaang wala siyang patotoo sapagkat gumawa siya ng mabuti, na binibigyan kayo ng mga ulan mula sa langit at mabubungang kapanahunan, na lubusang pinupuno ang inyong mga puso ng pagkain at pagkagalak.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p><a href="#citationsource12">^ <strong>(Juan 3:16)</strong></a> “Sapagkat gayon na lamang ang pag-ibig ng Diyos sa sanlibutan anupat ibinigay niya ang kaniyang bugtong na Anak, upang ang bawat isa na nananampalataya sa kaniya ay hindi mapuksa kundi magkaroon ng buhay na walang hanggan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
