<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Enero 18
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Enero 18</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class = "themeScrp"><em>Ang lahat ng Kasulatan ay . . </em>. <em>kapaki-pakinabang . . . sa pagtutuwid ng mga bagay-bagay.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tim. 3:16</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55">Paano tayo magiging matiyaga at mabait kapag ‘nagtutuwid ng mga bagay-bagay’? Ipagpalagay na humingi ng tulong sa isang elder ang isang mag-asawa na laging nagtatalo. Ano ang gagawin ng elder? Wala siyang kakampihan, at sa halip, gagamitin niya ang mga simulain ng Bibliya sa pangangatuwiran sa kanila, gaya ng nasa <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted18.xhtml#pcitation1">kabanata 3 ng aklat na <em>Ang Lihim ng Kaligayahan sa Pamilya</em></a><em>. </em>Habang tinatalakay niya sa kanila ang mga simulaing ito, baka makita ng mag-asawa kung aling payo ang dapat ikapit ng bawat isa sa kanila. Paglipas ng ilang panahon, maaari silang kumustahin ng elder at mag-alok ng karagdagang tulong kung kinakailangan. Kung magiging matiisin tayo at mabait, mapatitibay rin natin ang mga nababahala sa kanilang kalusugan, nanlulumo dahil nawalan ng trabaho, o nalilito sa ilang turo ng Kasulatan. Oo, ang paggamit ng Salita ng Diyos para ‘ituwid ang mga bagay-bagay’ ay nagdudulot ng maraming pakinabang sa bayan ni Jehova. <span id="pcitationsource2"></span><a href="04_ES15-extracted18.xhtml#pcitation2"><em>w13 </em>4/15 2:13, 14,</a><span id="pcitationsource3"></span><a href="04_ES15-extracted18.xhtml#pcitation3"> 16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tim. 3:16)</strong></a> Ang lahat ng Kasulatan ay kinasihan ng Diyos at kapaki-pakinabang sa pagtuturo, sa pagsaway, sa pagtutuwid ng mga bagay-bagay, sa pagdidisiplina sa katuwiran,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
