<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Enero 25
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page15" class="pageNum" data-no="15" data-before-text="15"></span>Linggo, Enero 25</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class = "themeScrp"><em>Kapag ang Anak ng tao ay dumating sa kaniyang kaluwalhatian, at ang lahat ng mga anghel na kasama niya, kung magkagayon ay uupo siya sa kaniyang maluwalhating trono.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 25:31</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76">Matatapos na noon ang ministeryo ni Jesus sa lupa, at gustung-gustong malaman ng mga alagad niya kung ano ang mangyayari sa kanila sa hinaharap. Kaya ilang araw bago siya mamatay, tinanong siya ng apat sa kaniyang mga apostol: “Kailan mangyayari ang mga bagay na ito, at ano ang magiging tanda ng iyong pagkanaririto at ng katapusan ng sistema ng mga bagay?” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 24:3;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Mar. 13:3</a>) Bilang sagot, nagbigay si Jesus ng isang hulang may malawak na katuparan, na nakaulat sa <span id="citationsource4"></span><a href="04_ES15-extracted25.xhtml#citation4">Mateo kabanata 24 at</a><span id="citationsource5"></span><a href="04_ES15-extracted25.xhtml#citation5"> 25</a>. Sa hulang iyon, bumanggit si Jesus ng maraming mahahalagang pangyayari na magaganap. Interesado tayo sa mga sinabi niya dahil gustung-gusto rin nating malaman kung ano ang mangyayari sa hinaharap. Sa paglipas ng mga taon, may-pananalanging pinag-aralan ng mga lingkod ni Jehova ang hula ni Jesus tungkol sa mga huling araw. Sinikap nilang higit na maunawaan kung kailan matutupad ang mga sinabi ni Jesus. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 1:1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 25:31)</strong></a> “Kapag ang Anak ng tao ay dumating sa kaniyang kaluwalhatian, at ang lahat ng mga anghel na kasama niya, kung magkagayon ay uupo siya sa kaniyang maluwalhating trono.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 24:3)</strong></a> Samantalang nakaupo siya sa Bundok ng mga Olibo, ang mga alagad ay lumapit sa kaniya nang sarilinan, na nagsasabi: “Sabihin mo sa amin, Kailan mangyayari ang mga bagay na ito, at ano ang magiging tanda ng iyong pagkanaririto at ng katapusan ng sistema ng mga bagay?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mar. 13:3)</strong></a> At samantalang nakaupo siya sa Bundok ng mga Olibo na abot-tanaw ang templo, sina Pedro at Santiago at Juan at Andres ay nagsimulang magtanong sa kaniya nang sarilinan:</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
