<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Enero 9
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Enero 9</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class = "themeScrp">[<em>Tiyakin</em>] <em>ninyo ang mga bagay na higit na mahalaga.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Fil. 1:10</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p28" data-pid="28">Bukod sa personal na mga pakinabang, may mas mahalaga pang dahilan kung bakit tayo dumadalo sa mga pulong. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Heb. 10:24, 25</a>) Ang pangunahing layunin ng ating pagtitipon ay ang sambahin si Jehova. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Awit 95:6</a>) Isa ngang napakalaking pribilehiyo na purihin ang ating kamangha-manghang Diyos! (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Col. 3:16</a>) Nararapat si Jehova sa ating regular na pagsamba sa pamamagitan ng ating pagdalo sa mga pulong at pakikibahagi sa teokratikong mga pagtitipon. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Apoc. 4:11</a>) Hindi nga nakapagtatakang pinapayuhan tayong ‘huwag pabayaan ang ating pagtitipon, gaya ng kinaugalian ng iba’! Ang ating mga pulong ay paglalaan ni Jehova para makapagbata tayo hanggang sa puksain niya ang balakyot na sistemang ito ng mga bagay. Kung ganiyan ang pangmalas natin sa mga pulong, ituturing natin ang mga ito bilang “mga bagay na higit na mahalaga” na dapat nating unahin kahit abala tayo sa ating buhay. Hinding-hindi tayo dapat lumiban sa mga pulong, lalo na kung wala namang mabigat na dahilan. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 4:7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Fil. 1:10)</strong></a> upang matiyak ninyo ang mga bagay na higit na mahalaga, upang kayo ay maging walang kapintasan at hindi makatisod sa iba hanggang sa araw ni Kristo,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Heb. 10:24, 25)</strong></a> At isaalang-alang natin ang isa’t isa upang mag-udyukan sa pag-ibig at sa maiinam na gawa, <strong><sup>25 </sup></strong>na hindi pinababayaan ang ating pagtitipon, gaya ng kinaugalian ng iba, kundi nagpapatibayang-loob sa isa’t isa, at lalung-lalo na samantalang inyong nakikita na papalapit na ang araw.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 95:6)</strong></a> O pumarito kayo, sumamba tayo at yumukod; Lumuhod tayo sa harap ni Jehova na ating Maylikha.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Col. 3:16)</strong></a> Hayaang ang salita ng Kristo ay manahan sa inyo nang sagana sa buong karunungan. Patuloy na magturo at magpaalalahanan sa isa’t isa sa pamamagitan ng mga salmo, mga papuri sa Diyos, mga espirituwal na awit na may kagandahang-loob, na umaawit sa inyong mga puso kay Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apoc. 4:11)</strong></a> “Ikaw ang karapat-dapat, Jehova, na Diyos nga namin, na tumanggap ng kaluwalhatian at ng karangalan at ng kapangyarihan, sapagkat nilalang mo ang lahat ng bagay, at dahil sa iyong kalooban ay umiral sila at nalalang.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
