<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Enero 13
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page11" class="pageNum" data-no="11" data-before-text="11"></span>Martes, Enero 13</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class = "themeScrp">[<em>Ang Diyos</em>] <em>ay nagmamalasakit sa inyo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Ped. 5:7</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p40" data-pid="40">Bagaman nagrebelde kay Jehova ang mga Israelita noong panahon ni Isaias, gusto pa rin Niya silang tulungan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Isa. 1:16-19</a>) Anumang problema ang mapaharap sa atin, nakaaaliw malaman na nagmamalasakit si Jehova at gusto niya tayong tulungan. Ipinangako pa nga niya na bibigyan niya tayo ng lakas para patuloy na makapagbata. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Cor. 10:13</a>) Kung biktima tayo ng kawalang-katarungan​—gaya ng tapat na si Job​—tandaan na hindi si Jehova ang dapat sisihin. Kinapopootan ni Jehova ang kawalang-katarungan; iniibig niya ang katuwiran. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Awit 33:5</a>) Tularan nawa natin ang saloobin ng kaibigan ni Job na si Elihu, na nagsabi: “Malayong gumawi nang may kabalakyutan ang tunay na Diyos, at na gumawi nang di-makatarungan ang Makapangyarihan-sa-lahat!” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Job 34:10</a>) Hindi si Jehova ang sanhi ng ating mga problema. Sa halip, ibinibigay niya sa atin ang “bawat mabuting kaloob at ang bawat sakdal na regalo.”​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Sant. 1:13,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 17</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 2:16, 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Ped. 5:7)</strong></a> habang inihahagis ninyo sa kaniya ang lahat ng inyong kabalisahan, sapagkat siya ay nagmamalasakit sa inyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Isa. 1:16-19)</strong></a> Maghugas kayo; magpakalinis kayo; alisin ninyo ang kasamaan ng inyong mga gawain mula sa harap ng aking mga mata; tigilan ninyo ang paggawa ng masama. <strong><sup>17 </sup></strong>Matuto kayong gumawa ng mabuti; hanapin ninyo ang katarungan; ituwid ninyo ang maniniil; maggawad kayo ng kahatulan para sa batang lalaking walang ama; ipagtanggol ninyo ang usapin ng babaing balo.” <strong><sup>18 </sup></strong>“Halikayo ngayon at ituwid natin ang mga bagay-bagay sa pagitan natin,” ang sabi ni Jehova. “Bagaman ang mga kasalanan ninyo ay maging gaya ng iskarlata, ang mga ito ay mapapuputing gaya ng niyebe; bagaman ang mga ito ay maging pula na gaya ng telang krimson, ang mga ito ay magiging gaya pa man din ng lana. <strong><sup>19 </sup></strong>Kung kayo ay magpapakita ng pagnanais at makikinig, ang buti ng lupain ay kakainin ninyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Cor. 10:13)</strong></a> Walang tuksong dumating sa inyo maliban doon sa karaniwan sa mga tao. Ngunit ang Diyos ay tapat, at hindi niya hahayaang tuksuhin kayo nang higit sa matitiis ninyo, kundi kalakip ng tukso ay gagawa rin siya ng daang malalabasan upang mabata ninyo iyon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Aw. 33:5)</strong></a> Siya ay maibigin sa katuwiran at katarungan. Ang lupa ay punô ng maibiging-kabaitan ni Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Job 34:10)</strong></a> Kaya makinig kayo sa akin, kayong mga taong may puso. Malayong gumawi nang may kabalakyutan ang tunay na Diyos, At na gumawi nang di-makatarungan ang Makapangyarihan-sa-lahat!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Sant. 1:13)</strong></a> Kapag nasa ilalim ng pagsubok, huwag sabihin ng sinuman: “Ako ay sinusubok ng Diyos.” Sapagkat sa masasamang bagay ay hindi masusubok ang Diyos ni sinusubok man niya ang sinuman.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Sant. 1:17)</strong></a> Ang bawat mabuting kaloob at ang bawat sakdal na regalo ay mula sa itaas, sapagkat bumababa ito mula sa Ama ng makalangit na mga liwanag, at sa kaniya ay wala man lamang pagbabago sa pagbaling ng anino.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
