<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="04_ES15-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 10/15 p. 27 Mamuhay Kaayon ng Maibiging Panalangin ni Jesus***</strong></a><br /><strong><sup>6 </sup></strong>Binanggit din ni Jesus sa panalangin kung ano ang dapat nating gawin bilang mga makasalanan para tumanggap ng kaloob na buhay na walang hanggan. <strong>(<em>Basahin ang Juan 17:3.</em>) </strong>Sinabi niya na dapat tayong patuloy na ‘kumuha ng kaalaman’ tungkol sa Diyos at kay Kristo. Paano natin ito magagawa? Una, gawin natin ang ating buong makakaya para higit na matuto tungkol kay Jehova at sa kaniyang Anak. Ikalawa, ikapit natin sa ating buhay ang mga natututuhan natin. Ginawa na ng mga apostol ang mahahalagang bagay na ito, gaya nga ng sinabi ni Jesus sa panalangin: “Ang mga pananalitang ibinigay mo sa akin ay ibinigay ko sa kanila, at tinanggap nila ang mga iyon.” (Juan 17:8) Pero para magtamo ng buhay na walang hanggan, kinailangan nilang patuloy na bulay-bulayin ang mga pananalita ng Diyos at ikapit ang mga iyon sa kanilang buhay. Nagawa ba ito ng tapat na mga apostol hanggang sa wakas ng buhay nila sa lupa? Oo! Masasabi natin iyan dahil ang kanilang mga pangalan ay permanenteng isinulat sa 12 batong pundasyon ng makalangit na Bagong Jerusalem.​—Apoc. 21:14.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
