<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p><a href="04_ES15-split7.xhtml#citationsource2">^ <strong>(2 Sam. 12:1-12)</strong></a> <span id="citation2"></span>At isinugo ni Jehova si Natan kay David. Kaya pumaroon siya sa kaniya at nagsabi sa kaniya: “May dalawang lalaki na nasa isang lunsod, ang isa ay mayaman at ang isa ay dukha. <strong><sup>2 </sup></strong>Ang taong mayaman ay may napakaraming tupa at baka; <strong><sup>3 </sup></strong>ngunit ang taong dukha ay wala ni anuman maliban sa isang babaing kordero, na maliit, na binili niya. At iniingatan niya itong buháy, at lumaki itong kasama niya at ng kaniyang mga anak, na magkakasama. Mula sa kaniyang subo ng pagkain ay kumakain ito, at mula sa kaniyang kopa ay umiinom ito, at sa kaniyang dibdib ito humihiga, at ito ay naging parang anak niyang babae. <strong><sup>4 </sup></strong>Sa kalaunan ay may dumating na panauhin ang taong mayaman, ngunit iniwasan niyang kumuha mula sa kaniyang sariling mga tupa at sa kaniyang sariling mga baka upang ihanda iyon para sa manlalakbay na dumating sa kaniya. Kaya kinuha niya ang babaing kordero ng taong dukha at inihanda iyon para sa taong dumating sa kaniya.” <strong><sup>5 </sup></strong>Dahil dito ay lubhang nag-init ang galit ni David laban sa taong iyon, anupat sinabi niya kay Natan: “Buháy si Jehova, ang taong gumagawa nito ay dapat mamatay! <strong><sup>6 </sup></strong>At kapalit ng babaing kordero ay dapat siyang magbayad ng apat, sa dahilang ginawa niya ang bagay na ito at sapagkat hindi siya nahabag.” <strong><sup>7 </sup></strong>Nang magkagayon ay sinabi ni Natan kay David: “Ikaw mismo ang taong iyon! Ito ang sinabi ni Jehova na Diyos ng Israel, ‘Ako mismo ang nagpahid sa iyo bilang hari sa Israel, at ako mismo ang nagligtas sa iyo mula sa kamay ni Saul. <strong><sup>8 </sup></strong>At handa akong ibigay sa iyo sa iyong dibdib ang sambahayan ng iyong panginoon at ang mga asawa ng iyong panginoon, at ibigay sa iyo ang sambahayan ng Israel at ng Juda. At kung hindi pa iyon sapat, handa akong dagdagan ka ng ganitong mga bagay at ng iba pang mga bagay. <strong><sup>9 </sup></strong>Bakit mo hinamak ang salita ni Jehova sa pamamagitan ng paggawa ng masama sa kaniyang paningin? Si Uria na Hiteo ay pinabagsak mo sa pamamagitan ng tabak, at ang kaniyang asawa ay kinuha mo bilang iyong asawa, at siya ay pinatay mo sa pamamagitan ng tabak ng mga anak ni Ammon. <strong><sup>10 </sup></strong>At ngayon ay hindi lilisanin ng tabak ang iyong sariling sambahayan hanggang sa panahong walang takda, sa dahilang hinamak mo ako anupat kinuha mo ang asawa ni Uria na Hiteo upang maging iyong asawa.’ <strong><sup>11 </sup></strong>Ito ang sinabi ni Jehova, ‘Narito, magbabangon ako laban sa iyo ng kapahamakan mula sa iyong sariling sambahayan; at kukunin ko ang iyong mga asawa sa iyong paningin at ibibigay ko sila sa iyong kapuwa, at sisipingan nga niya ang iyong mga asawa sa paningin ng araw na ito. <strong><sup>12 </sup></strong>Samantalang kumilos ka nang palihim, gagawin ko naman ang bagay na ito sa harap ng buong Israel at sa harap ng araw.’ ”</p><p></p></div>
</div>
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="04_ES15-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 6/15 p. 25 Magpahubog sa Disiplina ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup></strong>Ganito inilalarawan ng Isaias 64:8 ang awtoridad ni Jehova sa mga indibiduwal at mga bansa: “O Jehova, ikaw ang aming Ama. Kami ang luwad, at ikaw ang aming Magpapalayok; at kaming lahat ang gawa ng iyong kamay.” Magagawa ng magpapalayok ang anumang naisin niya sa luwad. Hindi puwedeng sabihin ng luwad sa magpapalayok kung ano ang gagawin. Ganiyan din naman pagdating sa tao at sa Diyos. Walang karapatan ang tao na diktahan ang Diyos, kung paanong walang karapatan ang luwad na diktahan ang magpapalayok.​—<strong><em>Basahin ang Jeremias 18:1-6.</em></strong></p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="04_ES15-split7.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 6/15 p. 25-26 Magpahubog sa Disiplina ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>6 </sup></strong>Kung minsan, hinuhubog ni Jehova ang mga tao sa pamamagitan ng payo o disiplina. Tingnan natin ang nangyari sa unang dalawang hari ng Israel​—sina Saul at David. Makikita natin dito kung paano ginagamit ni Jehova ang kaniyang awtoridad sa mga hinuhubog niya. Nang mangalunya si David kay Bat-sheba, naapektuhan siya nang husto, pati na ang iba. Kahit na hari si David, dinisiplina pa rin siya ni Jehova. Isinugo ng Diyos si propeta Natan para maghatid ng matinding mensahe. (2 Sam. 12:1-12) Paano tumugon si David? Sising-sisi siya sa kaniyang ginawa, kaya pinagpakitaan siya ni Jehova ng awa.​—<strong><em>Basahin ang 2 Samuel 12:13.</em></strong></p><p><strong><sup>7 </sup></strong>Kabaligtaran naman ang naging pagtugon ni Saul, ang haring hinalinhan ni David. Sa pamamagitan ni propeta Samuel, nagbigay ng malinaw na utos si Jehova kay Saul: Puksain ang lahat ng Amalekita pati na ang kanilang mga alagang hayop. Sinuway ni Saul ang utos ng Diyos. Hindi niya pinatay ang haring si Agag, pati na ang pinakamaiinam sa mga hayop. Bakit? Kasi sa paanuman, gusto niyang makatanggap ng karangalan. (1 Sam. 15:1-3, 7-9, 12) Nang payuhan si Saul, dapat sana’y pinalambot niya ang kaniyang puso. Pero tumanggi siyang magpahubog sa Dakilang Magpapalayok. Ipinagmatuwid niya ang kaniyang ginawa sa pagsasabing magagamit naman ang mga hayop bilang hain, at minaliit niya ang payo ni Samuel. Itinakwil ni Jehova si Saul bilang hari, at hindi na niya naibalik ang kaniyang mabuting kaugnayan sa tunay na Diyos.​—<strong><em>Basahin ang 1 Samuel 15:13-15, 20-23.</em></strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
