<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="04_ES15-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 7/15 p. 20 “Sino Talaga ang Tapat at Maingat na Alipin?”***</strong></a><br /><strong><sup>2 </sup></strong>Ang napapanahong espirituwal na pagkaing tinatanggap natin ay katibayan na tinutupad ni Jesus, na Ulo ng kongregasyon, ang pangako niyang pakakainin tayo. Sino ang ginagamit niya para pakainin tayo? Nang ibigay niya ang tanda ng kaniyang pagkanaririto, sinabi ni Jesus na gagamitin niya “ang tapat at maingat na alipin” para magbigay ng “pagkain sa tamang panahon” sa kaniyang mga lingkod ng sambahayan. <strong>(<em>Basahin ang Mateo 24:45-47.</em>) </strong>Sa panahong ito ng kawakasan, ang tapat na aliping iyan ang ginagamit ni Jesus para pakainin ang kaniyang mga tunay na tagasunod. Mahalagang makilala natin kung sino ang tapat na alipin. Malaking papel ang ginagampanan ng aliping ito sa ating espirituwal na kalusugan at sa ating kaugnayan sa Diyos.​—Mat. 4:4; Juan 17:3.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="04_ES15-split6.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 7/15 p. 22-23 “Sino Talaga ang Tapat at Maingat na Alipin?”***</strong></a><br /><strong><sup>11 </sup></strong>Kapansin-pansin na sa ilustrasyon ni Jesus, <em>dalawang </em>magkaibang atas ang ibinigay sa tapat at maingat na alipin. Una, mangasiwa sa mga lingkod ng sambahayan; ikalawa, mangasiwa sa lahat ng pag-aari ng panginoon. Yamang sa panahong ito ng kawakasan natutupad ang ilustrasyon, ang dalawang pag-aatas ay magaganap lamang pagkaraang dumating si Jesus bilang Hari noong 1914.</p><p><strong><sup>12 </sup></strong>Kailan inatasan ni Jesus ang tapat na alipin para mangasiwa sa kaniyang mga lingkod ng sambahayan? Para masagot iyan, bumalik tayo sa 1914​—ang pasimula ng panahon ng pag-aani. Gaya ng napag-aralan natin, maraming grupo ang nag-aangking Kristiyano noong panahong iyon. Mula sa anong grupo pipili si Jesus ng aatasan niya bilang tapat na alipin? Nasagot ang tanong na iyan matapos siyasatin ni Jesus at ng kaniyang Ama ang templo, o espirituwal na kaayusan para sa pagsamba, mula 1914 hanggang sa mga unang buwan ng 1919. (Mal. 3:1) Natuwa sila sa isang maliit na grupo ng tapat na mga Estudyante ng Bibliya na nagpakitang mahal nila si Jehova at ang kaniyang Salita. Siyempre pa, kailangan din silang linisin, pero mapagpakumbaba silang tumugon sa maikling yugtong iyon ng pagsubok at pagdadalisay. (Mal. 3:2-4) Ang tapat na mga Estudyante ng Bibliya na iyon ay tunay na trigong Kristiyano. Noong 1919, pumili si Jesus mula sa kanila ng may-kakayahang mga pinahirang brother para maging ang tapat at maingat na alipin at inatasan ang mga ito sa kaniyang mga lingkod ng sambahayan.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
