<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Enero 5
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Enero 5</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class = "themeScrp"><em>Ang pagnanasa ng mga mata at ang pagpaparangya ng kabuhayan ng isa​—ay hindi nagmumula sa Ama.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Juan 2:16</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16">Ang isang pang-akit ni Satanas na binanggit ni Juan ay ang “pagnanasa ng mga mata.” Ipinahihiwatig ng pananalitang ito na nagsisimula ang pagnanasa sa isang bagay habang tinitingnan natin ito. Pansinin na “ipinakita [ni Satanas kay Jesus] ang lahat ng mga kaharian ng tinatahanang lupa sa isang saglit ng panahon; at sinabi sa kaniya ng Diyablo: ‘Ibibigay ko sa iyo ang lahat ng awtoridad na ito at ang kaluwalhatian nila.’ ” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luc. 4:5, 6</a>) Hindi aktuwal na nakita ni Jesus ang lahat ng kaharian sa lupa, pero malamang na inisip ni Satanas na kung makikita ni Jesus sa pangitain ang kaluwalhatian ng mga ito, maaakit si Jesus sa kaniyang nakita. Tahasang sinabi ni Satanas: “Kung gagawa ka ng isang gawang pagsamba sa harap ko ay magiging iyong lahat ito.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 4:7</a>) Hinding-hindi papayag si Jesus na magpaimpluwensiya kay Satanas. Mabilis na tumugon si Jesus: “Nasusulat, ‘Si Jehova na iyong Diyos ang sasambahin mo, at sa kaniya ka lamang mag-uukol ng sagradong paglilingkod.’ ”​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luc. 4:8</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 4:5,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="04_ES15-extracted5.xhtml#pcitation2"> 9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Juan 2:16)</strong></a> sapagkat ang lahat ng bagay na nasa sanlibutan—ang pagnanasa ng laman at ang pagnanasa ng mga mata at ang pagpaparangya ng kabuhayan ng isa—ay hindi nagmumula sa Ama, kundi nagmumula sa sanlibutan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luc. 4:5, 6)</strong></a> Kaya dinala niya siya sa itaas at ipinakita sa kaniya ang lahat ng mga kaharian ng tinatahanang lupa sa isang saglit ng panahon; <strong><sup>6 </sup></strong>at sinabi sa kaniya ng Diyablo: “Ibibigay ko sa iyo ang lahat ng awtoridad na ito at ang kaluwalhatian nila, sapagkat ibinigay na sa akin, at sa kaninumang nais ko ay ibinibigay ko ito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 4:7)</strong></a> Ikaw, kung gayon, kung gagawa ka ng isang gawang pagsamba sa harap ko ay magiging iyong lahat ito.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luc. 4:8)</strong></a> Bilang tugon ay sinabi ni Jesus sa kaniya: “Nasusulat, ‘Si Jehova na iyong Diyos ang sasambahin mo, at sa kaniya ka lamang mag-uukol ng sagradong paglilingkod.’ ”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
