<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Enero 11
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Enero 11</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class = "themeScrp"><em>Ang kaloob sa kamay ng bawat isa ay dapat na katumbas ng pagpapala ni Jehova na iyong Diyos na ibinigay niya sa iyo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Deut. 16:17</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p34" data-pid="34">Sa isang napakahirap na bansa sa Aprika, may mga kapatid na nagbubukod ng maliit na bahagi ng kanilang taniman at ginagamit ang napagbilhan ng mga inani roon para suportahan ang gawaing pang-Kaharian. Sa bansa ring iyon, isang Kingdom Hall ang isinaayos na maitayo. Gustung-gustong makatulong ng mga kapatid na tagaroon. Pero natapat ang pagtatayo sa panahon ng pagtatanim. Dahil talagang determinadong makatulong, sa araw ay nagtatrabaho sila sa Kingdom Hall at nagtatanim naman sila sa gabi. Napakalaki ngang sakripisyo! Maaalala natin dito ang mga kapatid sa Macedonia noong unang siglo. Kahit nasa “matinding karalitaan,” nagsumamo sila na mabigyan ng pribilehiyong tumulong sa isinasagawang proyekto. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cor. 8:1-4</a>) Tulad nila, bawat isa sa atin nawa ay ‘magbigay ng katumbas ng pagpapalang ibinibigay ni Jehova.’ <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 2:15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Deut. 16:17)</strong></a> Ang kaloob sa kamay ng bawat isa ay dapat na katumbas ng pagpapala ni Jehova na iyong Diyos na ibinigay niya sa iyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cor. 8:1-4)</strong></a> Ngayon ay ipinaaalam namin sa inyo, mga kapatid, ang tungkol sa di-sana-nararapat na kabaitan ng Diyos na iginawad sa mga kongregasyon ng Macedonia, <strong><sup>2 </sup></strong>na sa panahon ng isang malaking pagsubok sa ilalim ng kapighatian ay pinasagana ng kanilang saganang kagalakan at ng kanilang matinding karalitaan ang kayamanan ng kanilang pagkabukas-palad. <strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat ayon sa kanilang talagang kakayahan, oo, ako ay nagpapatotoo, higit pa nga sa kanilang talagang kakayahan, <strong><sup>4 </sup></strong>habang sila sa sarili nilang kagustuhan ay patuloy na nagsumamo sa amin na may matinding pamamanhik upang magkaroon ng pribilehiyong magbigay nang may kabaitan at ng isang bahagi sa ministeryong itinalaga para sa mga banal.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
