<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Enero 22
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page14" class="pageNum" data-no="14" data-before-text="14"></span>Huwebes, Enero 22</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class = "themeScrp"><em>Ikaw ang karapat-dapat, Jehova, na Diyos nga namin, na tumanggap ng kaluwalhatian . . . sapagkat nilalang mo ang lahat ng bagay.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apoc. 4:11</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67">Marami ang nagsasabi na naniniwala lang sila sa mga bagay na nakikita nila. Paano natin matutulungan ang gayong mga indibiduwal na manampalataya kay Jehova, yamang sinasabi ng Bibliya na “walang taong nakakita sa Diyos kailanman”? (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 1:18</a>) At tayo naman, paano natin mapananatiling matibay ang ating pananampalataya sa “di-nakikitang Diyos,” si Jehova? (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Col. 1:15</a>) Una, kailangan nating alamin kung anong mga turo ang nagpapalabo sa katotohanan tungkol kay Jehova. Pagkatapos, dapat nating gamitin nang may kahusayan ang Bibliya para pabulaanan ang mga pangangatuwirang “ibinangon laban sa kaalaman sa Diyos.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Cor. 10:4, 5</a>) Ang isang maling turo na bumubulag sa mga tao sa katotohanan tungkol sa Diyos ay ang doktrina ng ebolusyon. Ang paniniwalang ito ay salungat sa Bibliya at nagpapahiwatig na walang magandang kinabukasan ang tao. Itinuturo ng ebolusyon na basta na lang umiral ang lahat ng nabubuhay, na parang sinasabing walang layunin ang buhay ng tao. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 1:1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apoc. 4:11)</strong></a> “Ikaw ang karapat-dapat, Jehova, na Diyos nga namin, na tumanggap ng kaluwalhatian at ng karangalan at ng kapangyarihan, sapagkat nilalang mo ang lahat ng bagay, at dahil sa iyong kalooban ay umiral sila at nalalang.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 1:18)</strong></a> Walang taong nakakita sa Diyos kailanman; ang bugtong na diyos na nasa dakong dibdib ng Ama ang siyang nakapagpaliwanag tungkol sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Col. 1:15)</strong></a> Siya ang larawan ng di-nakikitang Diyos, ang panganay sa lahat ng nilalang;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Cor. 10:4, 5)</strong></a> Sapagkat ang mga sandata ng aming pakikidigma ay hindi makalaman, kundi makapangyarihan sa pamamagitan ng Diyos para sa pagtitiwarik ng mga bagay na matibay ang pagkakatatag. <strong><sup>5 </sup></strong>Sapagkat itinitiwarik namin ang mga pangangatuwiran at bawat matayog na bagay na ibinangon laban sa kaalaman sa Diyos; at dinadala namin sa pagkabihag ang bawat kaisipan upang gawin itong masunurin sa Kristo;</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
