<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="04_ES15-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 1/15 p. 15-16 100 Taon ng Kaharian​—Paano Nakaaapekto sa Iyo?***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup></strong>Mula nang itatag ang Kaharian noong 1914, dinalisay ng Hari ang paraan ng pagkakaorganisa ng mga lingkod ng Diyos para gawin ang kalooban ng kaniyang Ama. <strong>(Basahin ang Isaias 60:17.) </strong>Noong 1919, nagsimula ang pag-aatas ng isang service director sa bawat kongregasyon para manguna sa pangangaral. Noong 1927, sinimulan ang regular na pagbabahay-bahay sa araw ng Linggo. Noong 1931, ang mga tagapagtaguyod ng Kaharian ay napakilos para sa higit pang gawain nang tanggapin nila ang pangalang Mga Saksi ni Jehova. (Isa. 43:10-12) Pasimula noong 1938, ang mga nangunguna sa kongregasyon ay hindi na pinipili sa pamamagitan ng botohan kundi hinihirang sa teokratikong paraan. Noong 1972, ang pangangasiwa sa kongregasyon ay iniatas sa lupon ng matatanda sa halip na sa isang tagapangasiwa ng kongregasyon. Pinasigla ang lahat ng kuwalipikadong lalaki na umabot sa pribilehiyong ‘magpastol sa kawan ng Diyos na nasa kanilang pangangalaga.’ (1 Ped. 5:2) Noong 1976, ang Lupong Tagapamahala ay inorganisa sa anim na komite para pangasiwaan ang gawain sa buong daigdig. Mula noon, patuloy na inoorganisa ni Jesus sa teokratikong paraan ang mga sakop ng Kaharian.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
