<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Enero 24
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Enero 24</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class = "themeScrp"><em>Ang lahat ng mga salita na sinalita ni Jehova ay handa naming gawin.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ex. 24:3</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p73" data-pid="73">Ang Israel ay isang bansang nakaalay sa Diyos. Noong 1513 B.C.E., sabik na sabik ang mga Israelita na gawin ang kalooban ni Jehova. Kaya pinabanal sila ng Diyos, o ibinukod bilang kaniyang piniling bayan. Isa ngang napakalaking pribilehiyo! Makalipas ang 40 taon, ipinaalaala ni Moises sa kanila: “Ikaw ay isang banal na bayan kay Jehova na iyong Diyos.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Deut. 7:6</a>) Nakalulungkot, naglaho ang matinding pagnanais ng Israel na maging isang banal na bansa. Bagaman laging may mga indibiduwal na naglilingkod sa Diyos, mas gusto ng karamihan sa mga Judio na magmukhang banal kaysa gawin ang kalooban ng Diyos. Gaya ng mga Israelita, pinabanal din ng Diyos ang mga Saksi ni Jehova bilang isang bayan. Kapuwa ang mga pinahirang Kristiyano at ang “malaking pulutong” ay banal, ibinukod para sa sagradong paglilingkod. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apoc. 7:9,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 14, 15;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 1 Cor. 6:11</a>) Ayaw ng sinuman sa atin na maiwala ang kaniyang pinabanal na katayuan sa harap ng Diyos, gaya ng nangyari sa mga Israelita nang maglaon. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 1:2-4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ex. 24:3)</strong></a> Pagkatapos ay pumaroon si Moises at isinaysay sa bayan ang lahat ng mga salita ni Jehova at ang lahat ng mga hudisyal na pasiya, at ang buong bayan ay sumagot sa iisang tinig at nagsabi: “Ang lahat ng mga salita na sinalita ni Jehova ay handa naming gawin.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Deut. 7:6)</strong></a> Sapagkat ikaw ay isang banal na bayan kay Jehova na iyong Diyos. Ikaw ang pinili ni Jehova na iyong Diyos upang maging kaniyang bayan, isang pantanging pag-aari, mula sa lahat ng mga bayan na nasa ibabaw ng lupa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 7:9)</strong></a> Pagkatapos ng mga bagay na ito ay nakita ko, at, narito! isang malaking pulutong, na hindi mabilang ng sinumang tao, mula sa lahat ng mga bansa at mga tribo at mga bayan at mga wika, na nakatayo sa harap ng trono at sa harap ng Kordero, na nadaramtan ng mahahabang damit na puti; at may mga sanga ng palma sa kanilang mga kamay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apoc. 7:14, 15)</strong></a> At kaagad kong sinabi sa kaniya: “Panginoon ko, ikaw ang siyang nakaaalam.” At sinabi niya sa akin: “Ito ang mga lumabas mula sa malaking kapighatian, at nilabhan nila ang kanilang mahahabang damit at pinaputi ang mga iyon sa dugo ng Kordero. <strong><sup>15 </sup></strong>Iyan ang dahilan kung bakit sila nasa harap ng trono ng Diyos; at nag-uukol sila sa kaniya ng sagradong paglilingkod araw at gabi sa kaniyang templo; at ang Isa na nakaupo sa trono ay maglulukob ng kaniyang tolda sa kanila.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Cor. 6:11)</strong></a> Gayunma’y ganiyan ang ilan sa inyo noon. Ngunit hinugasan na kayong malinis, ngunit pinabanal na kayo, ngunit ipinahayag na kayong matuwid sa pangalan ng ating Panginoong Jesu-Kristo at sa espiritu ng ating Diyos.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
