<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Enero 7
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page9" class="pageNum" data-no="9" data-before-text="9"></span>Miyerkules, Enero 7</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class = "themeScrp"><em>Papatnubayan mo ako ng iyong payo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 73:24</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p22" data-pid="22">Nang mangalunya si David kay Bat-sheba, naapektuhan siya nang husto, pati na ang iba. Kahit na hari si David, dinisiplina pa rin siya ni Jehova. Isinugo ng Diyos si propeta Natan para maghatid ng matinding mensahe. (<span id="citationsource2"></span><a href="04_ES15-extracted7.xhtml#citation2">2 Sam. 12:1-12</a>) Paano tumugon si David? Sising-sisi siya sa kaniyang ginawa, kaya pinagpakitaan siya ni Jehova ng awa. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Sam. 12:13</a>) Kabaligtaran naman ang naging pagtugon ni Saul, ang haring hinalinhan ni David. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Sam. 15:1-3,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 7-9,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 12</a>) Dapat sana’y pinalambot ni Saul ang kaniyang puso. Pero tumanggi siyang magpahubog sa Dakilang Magpapalayok. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Isa. 64:8</a>) Ipinagmatuwid niya ang hindi niya pagpatay sa mga hayop, na nangangatuwirang magagamit ang mga iyon bilang hain, at minaliit niya ang payo ni Samuel. Itinakwil ni Jehova si Saul bilang hari, at hindi na niya naibalik ang kaniyang mabuting kaugnayan sa tunay na Diyos.​—<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Sam. 15:13-15,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 20-23</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 4:3,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="04_ES15-extracted7.xhtml#pcitation2"> 6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 73:24)</strong></a> Papatnubayan mo ako ng iyong payo, At pagkatapos ay dadalhin mo ako sa kaluwalhatian.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Sam. 12:13)</strong></a> Sinabi ngayon ni David kay Natan: “Ako ay nagkasala laban kay Jehova.” Dahil dito ay sinabi ni Natan kay David: “Pinalalampas naman ni Jehova ang iyong kasalanan. Hindi ka mamamatay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Sam. 15:1-3)</strong></a> Nang magkagayon ay sinabi ni Samuel kay Saul: “Ako ang isinugo ni Jehova upang magpahid sa iyo bilang hari sa kaniyang bayang Israel, at ngayon ay makinig ka sa tinig ng mga salita ni Jehova. <strong><sup>2 </sup></strong>Ito ang sinabi ni Jehova ng mga hukbo, ‘Hihingan ko ng sulit ang ginawa ng Amalek sa Israel nang ituon niya ang kaniyang sarili laban dito noong nasa daan samantalang umaahon ito mula sa Ehipto. <strong><sup>3 </sup></strong>Ngayon ay yumaon ka, at pabagsakin mo ang Amalek at italaga mo siya sa pagkapuksa kasama ang lahat ng nasa kaniya, at huwag kang mahabag sa kaniya, at patayin mo sila, ang lalaki at gayundin ang babae, ang bata at gayundin ang pasusuhin, ang toro at gayundin ang tupa, ang kamelyo at gayundin ang asno.’ ”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Sam. 15:7-9)</strong></a> Pagkatapos ay pinabagsak ni Saul ang Amalek mula sa Havila hanggang sa Sur, na nasa tapat ng Ehipto. <strong><sup>8 </sup></strong>At nahuli niyang buháy si Agag na hari ng Amalek, at ang buong bayan ay itinalaga niya sa pagkapuksa sa pamamagitan ng talim ng tabak. <strong><sup>9 </sup></strong>Ngunit si Saul at ang bayan ay nahabag kay Agag at sa pinakamainam ng kawan at ng bakahan at ng mga pinataba at sa mga barakong tupa at sa lahat niyaong mabuti, at hindi nila ninais na italaga ang mga iyon sa pagkapuksa. Kung tungkol sa lahat ng mga pag-aari na kasuklam-suklam at itinakwil, ang mga ito ang itinalaga nila sa pagkapuksa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Sam. 15:12)</strong></a> At bumangon nang maaga si Samuel upang salubungin si Saul sa kinaumagahan. Ngunit may ulat na isinaysay kay Samuel, na nagsasabi: “Si Saul ay pumaroon sa Carmel, at, narito! nagtitindig siya ng isang bantayog para sa kaniyang sarili, at siya ay pumihit at tumawid at lumusong sa Gilgal.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Isa. 64:8)</strong></a> At ngayon, O Jehova, ikaw ang aming Ama. Kami ang luwad, at ikaw ang aming Magpapalayok; at kaming lahat ang gawa ng iyong kamay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(1 Sam. 15:13-15)</strong></a> Sa kalaunan ay pumaroon si Samuel kay Saul, at sinabi ni Saul sa kaniya: “Pinagpala ka ni Jehova. Tinupad ko ang salita ni Jehova.” <strong><sup>14 </sup></strong>Ngunit sinabi ni Samuel: “Kung gayon ay ano ang ibig sabihin ng ingay na ito ng kawan sa aking pandinig, at ng ingay ng bakahan na aking naririnig?” <strong><sup>15 </sup></strong>Dito ay sinabi ni Saul: “Dinala nila ang mga iyon mula sa mga Amalekita, sapagkat ang bayan ay nahabag sa pinakamainam ng kawan at ng bakahan, sa layuning maghain kay Jehova na iyong Diyos; ngunit yaong natira ay itinalaga namin sa pagkapuksa.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <strong>(1 Sam. 15:20-23)</strong></a> Gayunman, sinabi ni Saul kay Samuel: “Ngunit sinunod ko ang tinig ni Jehova nang yumaon ako sa atas na pinagsuguan sa akin ni Jehova at dinala ko si Agag na hari ng Amalek, ngunit ang Amalek ay itinalaga ko sa pagkapuksa. <strong><sup>21 </sup></strong>At ang bayan ay kumuha ng mga tupa at mga baka mula sa samsam, ang pinakapili sa mga iyon bilang bagay na nakatalaga sa pagkapuksa, upang ihain kay Jehova na iyong Diyos sa Gilgal.” <strong><sup>22 </sup></strong>Sinabi naman ni Samuel: “Mayroon bang gayon kalaking kaluguran si Jehova sa mga handog na sinusunog at mga hain na gaya ng sa pagsunod sa tinig ni Jehova? Narito! Ang pagsunod ay mas mabuti kaysa sa hain, ang pagbibigay-pansin kaysa sa taba ng mga barakong tupa; <strong><sup>23 </sup></strong>sapagkat ang paghihimagsik ay katulad ng kasalanang panghuhula, at ang pagkilos nang may kapangahasan ay katulad ng paggamit ng mahiwagang kapangyarihan at terapim. Yamang itinakwil mo ang salita ni Jehova, itinatakwil ka rin niya mula sa pagiging hari.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
