<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Enero 28
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page16" class="pageNum" data-no="16" data-before-text="16"></span>Miyerkules, Enero 28</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class = "themeScrp"><em>Tunay ngang nalulugod ako sa kautusan ng Diyos.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Roma 7:22</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p85" data-pid="85">Hinihimok tayo ni apostol Pedro na “magkaroon . . . ng pananabik sa di-nabantuang gatas na nauukol sa salita.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Ped. 2:2</a>) Kapag sinasapatan natin ang pananabik na iyan sa pamamagitan ng pag-aaral ng Bibliya at pagkakapit ng mga turo nito, magkakaroon tayo ng malinis na budhi at ng layunin sa buhay. Magkakaroon tayo ng mabubuting kaibigan na nagmamahal at naglilingkod din sa tunay na Diyos. Ang lahat ng ito ay maiinam na dahilan para ‘malugod sa kautusan ng Diyos.’ Pero marami pang ibang pakinabang. Ano ang ilan sa mga ito? Habang natututo tayo nang higit tungkol kay Jehova at sa kaniyang Anak, lalong lumalago ang pag-ibig natin sa kanila at sa ating kapuwa. Dahil mayroon tayong tumpak na kaalaman sa Kasulatan, alam natin kung paano ililigtas ng Diyos ang sangkatauhan mula sa balakyot na sistemang ito. Mayroon din tayong mabuting balita na naibabahagi sa mga tao. At tiyak na pagpapalain tayo ni Jehova habang itinuturo natin sa iba ang mga bagay na natututuhan natin sa pagbabasa ng Salita ng Diyos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 1:2, 3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Roma 7:22)</strong></a> Tunay ngang nalulugod ako sa kautusan ng Diyos ayon sa aking pagkatao sa loob,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Ped. 2:2)</strong></a> at, gaya ng mga sanggol na bagong-silang, magkaroon kayo ng pananabik sa di-nabantuang gatas na nauukol sa salita, upang sa pamamagitan nito ay lumaki kayo tungo sa kaligtasan,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
