<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Enero 1
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page7" class="pageNum" data-no="7" data-before-text="7"></span><strong>Enero</strong></h1>
<h2>Huwebes, Enero 1</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class = "themeScrp"><em>Siya na nasa Babilonya, isang pinili na tulad ninyo, ay nagpapadala ng kaniyang mga pagbati sa inyo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Ped. 5:13</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4">Si apostol Pedro ay maaaring lampas 50 na nang lumipat sa teritoryong mas malaki ang pangangailangan. Bakit natin nasabi iyan? Kung kaedad niya si Jesus o mas matanda siya nang kaunti, malamang na mga 50 na siya nang makipagpulong sa iba pang mga apostol sa Jerusalem noong 49 C.E. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gawa 15:7</a>) Ilang panahon pagkaraan nito, nanirahan si Pedro sa Babilonya, tiyak na para mangaral sa maraming Judio na naroon. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gal. 2:9</a>) Doon siya nakatira nang isulat niya ang kaniyang unang kinasihang liham noong mga 62 C.E. Hindi madaling manirahan sa banyagang lupain, pero hindi hinayaan ni Pedro na makahadlang ang edad niya sa lubusang paglilingkod kay Jehova. Sa ngayon, dahil sa nagbagong kalagayan ng maraming Kristiyano na edad 50 o higit pa, nakita nilang puwede silang makapaglingkod kay Jehova sa ibang paraan. Ang ilan ay lumipat kung saan mas malaki ang pangangailangan. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w</em>14 1/15 4:9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Ped. 5:13)</strong></a> Siya na nasa Babilonya, isang pinili na tulad ninyo, ay nagpapadala ng kaniyang mga pagbati sa inyo, at gayundin si Marcos na aking anak.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gawa 15:7)</strong></a> At pagkatapos na maganap ang maraming pagtatalo, tumindig si Pedro at nagsabi sa kanila: “Mga lalaki, mga kapatid, nalalaman ninyong lubos na mula nang unang mga araw ay pumili ang Diyos sa gitna ninyo upang sa pamamagitan ng aking bibig ay marinig ng mga tao ng mga bansa ang salita ng mabuting balita at maniwala;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gal. 2:9)</strong></a> oo, nang malaman nila ang di-sana-nararapat na kabaitang ibinigay sa akin, si Santiago at si Cefas at si Juan, ang waring mga haligi, ay nagbigay sa akin at kay Bernabe ng kanang kamay ng pakikipagsamahan, na dapat kaming pumaroon sa mga bansa, ngunit sila ay doon sa mga tuli.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
