<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Enero 26
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Enero 26</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class = "themeScrp"><em>Maging mga tagatulad kayo sa Diyos, bilang mga anak na minamahal.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efe. 5:1</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p79" data-pid="79">Maraming magagandang katangian si Jehova. Sa katunayan, makapaglilista tayo ng mahigit 40 katangian niya. Isip-isipin na lang kung gaano karami ang puwede nating matutuhan tungkol sa mga katangian ni Jehova sa ating personal o pampamilyang pag-aaral! Paano tayo makikinabang sa gayong pag-aaral? Lalalim ang pagpapahalaga natin sa ating Ama sa langit. At habang lumalalim ang pagpapahalaga natin kay Jehova, mas titindi ang pagnanais nating maging malapít sa kaniya at tularan siya. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jos. 23:8;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Awit 73:28</a>) Maaaring unti-unting lumalim ang ating pagpapahalaga. Para ilarawan: Lalo nating napahahalagahan o nagugustuhan ang isang bagong putahe habang nilalanghap natin ito, ninanamnam, at natututuhang lutuin. Sa katulad na paraan, lumalalim ang pagpapahalaga natin sa isang katangian ni Jehova habang nagiging pamilyar tayo rito, binubulay-bulay ito, at tinutularan. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 1:1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efe. 5:1)</strong></a> Kaya nga, maging mga tagatulad kayo sa Diyos, bilang mga anak na minamahal,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jos. 23:8)</strong></a> Kundi kay Jehova na inyong Diyos kayo mangunyapit, gaya ng ginagawa ninyo hanggang sa araw na ito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 73:28)</strong></a> Ngunit kung tungkol sa akin, ang paglapit sa Diyos ay mabuti para sa akin. Ang Soberanong Panginoong Jehova ang ginawa kong aking kanlungan, Upang ipahayag ang lahat ng iyong mga gawa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
