<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="04_ES15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 1/15 p. 24 Maglingkod kay Jehova Bago ang Kapaha-pahamak na mga Araw***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup></strong>Si apostol Pedro ay maaaring lampas 50 na nang lumipat sa teritoryong mas malaki ang pangangailangan. Bakit natin nasabi iyan? Kung kaedad niya si Jesus o mas matanda siya nang kaunti, malamang na mga 50 na siya nang makipagpulong sa iba pang mga apostol sa Jerusalem noong 49 C.E. (Gawa 15:7) Ilang panahon pagkaraan nito, nanirahan si Pedro sa Babilonya, tiyak na para mangaral sa maraming Judio na naroon. (Gal. 2:9) Doon siya nakatira nang isulat niya ang kaniyang unang kinasihang liham noong mga 62 C.E. (1 Ped. 5:13) Hindi madaling manirahan sa banyagang lupain, pero hindi hinayaan ni Pedro na makahadlang ang edad niya sa lubusang paglilingkod kay Jehova.</p><p><strong><sup>10 </sup></strong>Sa ngayon, dahil sa nagbagong kalagayan ng maraming Kristiyano na edad 50 o higit pa, nakita nilang puwede silang makapaglingkod kay Jehova sa ibang paraan. Ang ilan ay lumipat kung saan mas malaki ang pangangailangan. Halimbawa, sumulat si Robert: “Mga edad 55 na kami ng asawa ko nang maisip namin ang mga oportunidad na bukás sa amin. Bumukod na ang kaisa-isa naming anak, wala na kaming inaalagaang matatanda nang magulang, at may tinanggap kaming kaunting mana. Nakita ko ring sapat ang mapagbebentahan ng aming bahay para makumpleto ang hulog doon at may magagastos kami hanggang sa magpensiyon ako. Nabalitaan namin na maraming tumatanggap ng Bible study sa Bolivia at hindi magastos mamuhay roon. Kaya nagdesisyon kaming lumipat. Hindi madaling mag-adjust sa bago naming tahanan. Lahat ay ibang-iba sa nakasanayan namin sa Hilagang Amerika. Pero sulit na sulit ang aming pagsisikap.”</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
