<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="04_ES15-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 11/15 p. 12 Paano Natin Mapananatili ang “Mapaghintay na Saloobin”?***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup><em>Basahin ang 1 Tesalonica 5:1-3. </em></strong>Di-magtatagal, ang mga bansa ay magdedeklara ng “Kapayapaan at katiwasayan!” Kung ayaw nating madaya nito, kailangang “manatili tayong gising at panatilihin ang ating katinuan.” (1 Tes. 5:6) Para makapanatili tayong gising sa espirituwal, makakatulong kung rerepasuhin natin sa maikli ang mga kaganapang hahantong sa deklarasyong ito.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="04_ES15-split20.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 11/15 p. 13 Paano Natin Mapananatili ang “Mapaghintay na Saloobin”?***</strong></a><br /><strong><sup>11 </sup></strong>Gayunman, hindi ang deklarasyong iyon ni ang iba pang katulad nito ang katuparan ng hula sa 1 Tesalonica 5:3 tungkol sa “kapayapaan at katiwasayan.” Bakit? Dahil ang inihulang “biglang pagkapuksa” ay hindi naganap.</p><p><strong><sup>12 </sup></strong>Sino ang magdedeklara ng “Kapayapaan at katiwasayan”? Anong papel ang gagampanan ng mga lider ng Sangkakristiyanuhan at ng iba pang mga relihiyon? Ano ang magiging bahagi ng mga lider ng iba’t ibang gobyerno sa deklarasyong iyon? Walang sinasabi ang Bibliya tungkol dito. Pero paano man isasagawa ang gayong deklarasyon at kahit pa kapani-paniwala iyon, alam nating hindi iyon totoo. Ang sistemang ito ay mananatiling kontrolado ni Satanas. Bulok na bulok ito at hindi na magbabago. Nakalulungkot nga kung may sinuman sa atin na maniniwala sa propaganda ni Satanas at hindi mananatiling neutral!</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
