<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Enero 15
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Enero 15</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class = "themeScrp"><em>Sa panahong iyon ang mga matuwid ay sisikat nang maliwanag na gaya ng araw sa kaharian ng kanilang Ama.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 13:43</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46">Ang pananalitang “sa panahong iyon” ay maliwanag na tumutukoy sa pangyayaring kababanggit lang ni Jesus, ang ‘paghahagis sa mga panirang-damo sa maapoy na hurno.’ (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 13:42</a>) Magaganap iyan sa huling bahagi ng malaking kapighatian. Kaya tiyak na ang ‘pagsikat nang maliwanag’ ng mga pinahiran ay magaganap din sa panahong iyon sa hinaharap. Sinabi rin ni Jesus na ang mga matuwid ay ‘sisikat <em>sa kaharian.’ </em>Ano ang ibig sabihin niyan? Ang lahat ng tapat na pinahiran na narito pa sa lupa pagkatapos maganap ang unang bahagi ng malaking kapighatian ay permanente nang natatakan. Pagkatapos, gaya ng binanggit sa hula ni Jesus tungkol sa malaking kapighatian, titipunin sila sa langit. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 24:31</a>) <em>Doon </em>sila sisikat <em>“sa kaharian </em>ng kanilang Ama,” at di-magtatagal pagkatapos ng digmaan ng Armagedon, magiging bahagi sila ng maligayang kasintahang babae ni Jesus sa “kasal ng Kordero.”​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Apoc. 19:6-9</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 2:16, 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 13:43)</strong></a> Sa panahong iyon ang mga matuwid ay sisikat nang maliwanag na gaya ng araw sa kaharian ng kanilang Ama. Siya na may mga tainga ay makinig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 13:42)</strong></a> at kanilang ihahagis sila sa maapoy na hurno. Doon mangyayari ang kanilang pagtangis at ang pagngangalit ng kanilang mga ngipin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 24:31)</strong></a> At isusugo niya ang kaniyang mga anghel na may malakas na tunog ng trumpeta, at titipunin nila ang kaniyang mga pinili mula sa apat na hangin, mula sa isang dulo ng langit hanggang sa kabilang dulo nito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apoc. 19:6-9)</strong></a> At narinig ko ang gaya ng isang tinig ng isang malaking pulutong at gaya ng lagaslas ng maraming tubig at gaya ng dagundong ng malalakas na kulog. Sinabi nila: “Purihin ninyo si Jah, sapagkat si Jehova na ating Diyos, ang Makapangyarihan-sa-lahat, ay nagsimulang mamahala bilang hari. <strong><sup>7 </sup></strong>Magsaya tayo at mag-umapaw sa kagalakan, at ibigay natin sa kaniya ang kaluwalhatian, sapagkat ang kasal ng Kordero ay dumating na at ang kaniyang asawa ay naghanda na ng kaniyang sarili. <strong><sup>8 </sup></strong>Oo, ipinagkaloob sa kaniya na magayakan ng maningning, malinis, mainam na lino, sapagkat ang mainam na lino ay kumakatawan sa matuwid na mga gawa ng mga banal.” <strong><sup>9 </sup></strong>At sinabi niya sa akin: “Isulat mo: Maligaya yaong mga inanyayahan sa hapunan ng kasal ng Kordero.” Gayundin, sinabi niya sa akin: “Ito ang mga tunay na pananalita ng Diyos.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
