<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Enero 23
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Enero 23</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class = "themeScrp"><em>Ang katuwiran ng iyong mga paalaala ay hanggang sa panahong walang takda.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 119:144</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70">Habang naghahanda ka para sa Pag-aaral sa <em>Bantayan, </em>naisip mo na ba, ‘Hindi ba’t natalakay na ang paksang ito?’ Kung medyo matagal ka nang dumadalo sa mga pulong ng kongregasyon, malamang na napapansin mong may mga paksang paulit-ulit na tinatalakay, gaya ng Kaharian ng Diyos, pantubos, paggawa ng mga alagad, at mga katangiang tulad ng pag-ibig at pananampalataya. Nakakatulong ang pagrerepaso sa mga paksang ito para manatili tayong malusog sa pananampalataya at “maging mga tagatupad . . . ng salita, at hindi mga tagapakinig lamang.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sant. 1:22</a>) Ang salitang Hebreo na isinaling “paalaala” ay kadalasang tumutukoy sa mga kautusan, utos, at tuntunin na ibinibigay ng Diyos sa kaniyang bayan. Di-tulad ng mga batas ng tao, na malimit amyendahan o baguhin, ang mga kautusan at alituntunin ni Jehova ay laging mapagkakatiwalaan. Bagaman ang ilan sa mga ito ay ibinigay sa isang partikular na panahon o sitwasyon, hindi ito kakikitaan ng mali o kakulangan. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 1:1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 119:144)</strong></a> Ang katuwiran ng iyong mga paalaala ay hanggang sa panahong walang takda. Ipaunawa mo sa akin, upang manatili akong buháy.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sant. 1:22)</strong></a> Gayunman, maging mga tagatupad kayo ng salita, at hindi mga tagapakinig lamang, na nililinlang ang inyong sarili sa pamamagitan ng maling pangangatuwiran.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
