<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Enero 3
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Enero 3</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class = "themeScrp"><em>Ito ay nangangahulugan ng buhay na walang hanggan, ang kanilang pagkuha ng kaalaman tungkol sa iyo, ang tanging tunay na Diyos, at sa isa na iyong isinugo, si Jesu-Kristo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 17:3</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p10" data-pid="10">Sinabi ni Jesus sa panalangin na dapat tayong patuloy na ‘kumuha ng kaalaman’ tungkol sa Diyos at kay Kristo. Paano natin ito magagawa? Una, gawin natin ang ating buong makakaya para higit na matuto tungkol kay Jehova at sa kaniyang Anak. Ikalawa, ikapit natin sa ating buhay ang mga natututuhan natin. Ginawa na ng mga apostol ang mahahalagang bagay na ito, gaya nga ng sinabi ni Jesus sa panalangin: “Ang mga pananalitang ibinigay mo sa akin ay ibinigay ko sa kanila, at tinanggap nila ang mga iyon.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 17:8</a>) Pero para magtamo ng buhay na walang hanggan, kinailangan nilang patuloy na bulay-bulayin ang mga pananalita ng Diyos at ikapit ang mga iyon sa kanilang buhay. Nagawa ba ito ng tapat na mga apostol hanggang sa wakas ng buhay nila sa lupa? Oo! Ang kanilang mga pangalan ay permanenteng isinulat sa 12 batong pundasyon ng makalangit na Bagong Jerusalem.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apoc. 21:14</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 4:6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 17:3)</strong></a> Ito ay nangangahulugan ng buhay na walang hanggan, ang kanilang pagkuha ng kaalaman tungkol sa iyo, ang tanging tunay na Diyos, at sa isa na iyong isinugo, si Jesu-Kristo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 17:8)</strong></a> sapagkat ang mga pananalitang ibinigay mo sa akin ay ibinigay ko sa kanila, at tinanggap nila ang mga iyon at talagang nalaman na lumabas ako bilang iyong kinatawan, at naniwala sila na isinugo mo ako.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 21:14)</strong></a> Ang pader ng lunsod ay mayroon ding labindalawang batong pundasyon, at sa mga iyon ay naroon ang labindalawang pangalan ng labindalawang apostol ng Kordero.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
