<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="04_ES15-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 9/15 p. 13 Ipagbunyi sa Iyong Puso ang mga Paalaala ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup></strong>Tulad ni David, kailangan nating regular na makipag-usap kay Jehova para mapatibay ang ating pagtitiwala sa kaniya. Sinasabi ng Bibliya: “Lumapit kayo sa Diyos, at lalapit siya sa inyo.” (Sant. 4:8) Ang paglapit sa Diyos sa panalangin ay isa ring mahalagang paraan para makatanggap tayo ng banal na espiritu.​—<strong><em>Basahin ang 1 Juan 3:22.</em></strong></p><p><strong><sup>8 </sup></strong>Kapag nananalangin ka, paulit-ulit na lang ba ang mga sinasabi mo? Kung oo, bago ka manalangin, gumugol ng ilang sandali para pag-isipan kung ano ang gusto mong sabihin. Bilang paglalarawan: Kung pare-pareho ang sinasabi natin sa ating kaibigan o kapamilya sa tuwing makikipag-usap tayo sa kaniya, magugustuhan niya kaya iyon? Baka hindi na niya tayo pakinggan. Siyempre pa, lagi namang dinirinig ni Jehova ang taimtim na panalangin ng kaniyang mga tapat na lingkod. Pero makabubuting iwasan na iyo’t iyon din ang sinasabi natin kapag nananalangin tayo.</p><p><strong><sup>9 </sup></strong>Maliwanag, hindi dapat na mababaw o wala sa loob ang mga panalangin natin kung gusto nating mápalapít sa Diyos. Miyentras ibinubuhos natin kay Jehova ang nilalaman ng ating puso, higit tayong nápapalapít at nagtitiwala sa kaniya. Pero ano ang dapat nating isama sa ating mga panalangin? Sinasagot ito ng Salita ng Diyos: “Sa lahat ng bagay sa pamamagitan ng panalangin at pagsusumamo na may kasamang pasasalamat ay ipaalam ang inyong mga pakiusap sa Diyos.” (Fil. 4:6) Ang totoo, anumang may kaugnayan sa pakikipagkaibigan natin sa Diyos o sa ating buhay bilang mga lingkod niya ay angkop na ipanalangin.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
