<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Enero 29
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Enero 29</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class = "themeScrp"><em>Hindi ako maghahandog kay Jehova na aking Diyos ng mga haing sinusunog nang walang bayad.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Sam. 24:24</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p88" data-pid="88">Isang brother na nagboboluntaryo sa pagtatayo ng mga Kingdom Hall at sa pagtulong sa mga naapektuhan ng likas na sakuna ang nagsabi na hindi niya mailarawan ang kagalakang nadarama niya sa gayong paglilingkod. Binanggit niya, “Sa tuwing makikita kong masayang-masaya ang mga kapatid kapag naitayo na ang kanilang bagong Kingdom Hall o kapag tumatanggap sila ng tulong pagkatapos ng isang likas na sakuna, nadarama kong sulit ang lahat ng pagod at pagsisikap ko.” Sa makabagong panahon, ang organisasyon ni Jehova ay laging humahanap ng paraan kung paano susuportahan ang gawain ni Jehova. Noong 1904, isinulat ni Brother C. T. Russell: “Itinuturing ng bawat isa ang kaniyang sarili bilang hinirang ng Panginoon na katiwala ng kaniyang sariling panahon, impluwensiya, salapi, atbp., at bawat isa ay dapat maghangad na gamitin ang mga talentong ito sa abot ng kaniyang makakaya, sa ikaluluwalhati ng Panginoon.” Bagaman mayroon tayong mga isinasakripisyo para kay Jehova, ang mga ito ay nagdudulot naman ng maraming pagpapala.​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Sam. 24:21-24</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 2:7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Sam. 24:24)</strong></a> Gayunman, sinabi ng hari kay Arauna: “Hindi, kundi walang pagsalang bibilhin ko iyon sa iyo kapalit ng isang halaga; at hindi ako maghahandog kay Jehova na aking Diyos ng mga haing sinusunog nang walang bayad.” Kaya binili ni David ang giikan at ang mga baka ng limampung siklong pilak.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Sam. 24:21-24)</strong></a> Nang magkagayon ay sinabi ni Arauna: “Bakit naparito sa kaniyang lingkod ang panginoon kong hari?” Sinabi naman ni David: “Upang bilhin sa iyo ang giikan na pagtatayuan ng isang altar para kay Jehova, upang ang salot ay matigil mula sa bayan.” <strong><sup>22 </sup></strong>Ngunit sinabi ni Arauna kay David: “Kunin iyon ng panginoon kong hari at ihandog kung ano ang mabuti sa kaniyang paningin. Narito ang mga baka bilang handog na sinusunog at ang panggiik na kareta at ang mga kagamitan ng mga baka bilang kahoy. <strong><sup>23 </sup></strong>Ang lahat ng bagay, O hari, ay ibinibigay ni Arauna sa hari.” At sinabi pa ni Arauna sa hari: “Kalugdan ka nawa ni Jehova na iyong Diyos.” <strong><sup>24 </sup></strong>Gayunman, sinabi ng hari kay Arauna: “Hindi, kundi walang pagsalang bibilhin ko iyon sa iyo kapalit ng isang halaga; at hindi ako maghahandog kay Jehova na aking Diyos ng mga haing sinusunog nang walang bayad.” Kaya binili ni David ang giikan at ang mga baka ng limampung siklong pilak.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
