<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Enero 31
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page17" class="pageNum" data-no="17" data-before-text="17"></span>Sabado, Enero 31</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class = "themeScrp"><em>Mag-ingat.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Col. 2:8</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p94" data-pid="94">Ang “pilosopiya at walang-katuturang panlilinlang ayon sa tradisyon ng mga tao,” na binabanggit sa <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Colosas 2:8</a>, ay makikita ngayon sa makasanlibutang kaisipan na isinusulong ng maraming intelektuwal. Ang mga nagtapos ng mataas na edukasyon, na nagsunog ng kilay sa akademikong pag-aaral, ay kadalasang walang gaanong praktikal na kasanayan at hindi handang humarap sa realidad ng buhay. Kabaligtaran nito, ang mga lingkod ni Jehova ay pumipili ng edukasyong magbibigay sa kanila ng kinakailangang kasanayan para makapamuhay nang simple at makapaglingkod sa Diyos. Sineseryoso nila ang payo ni Pablo kay Timoteo: “Ang totoo, ito ay isang paraan ng malaking pakinabang, itong makadiyos na debosyon kalakip ang kasiyahan sa sarili. Kaya, sa pagkakaroon ng pagkain at pananamit, magiging kontento na tayo sa mga bagay na ito.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Tim. 6:6,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 8</a>) Sa halip na kumuha ng mga degree at maging titulado, ang mga tunay na Kristiyano ay nakapokus sa lubusang pakikibahagi sa ministeryo para matulungan ang iba na maging alagad ni Kristo.​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Cor. 3:1-3</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 2:13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p95" data-pid="95"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Col. 2:8)</strong></a> Mag-ingat: baka may sinumang tumangay sa inyo bilang kaniyang nasila sa pamamagitan ng pilosopiya at walang-katuturang panlilinlang ayon sa tradisyon ng mga tao, ayon sa panimulang mga bagay ng sanlibutan at hindi ayon kay Kristo;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Col. 2:8)</strong></a> Mag-ingat: baka may sinumang tumangay sa inyo bilang kaniyang nasila sa pamamagitan ng pilosopiya at walang-katuturang panlilinlang ayon sa tradisyon ng mga tao, ayon sa panimulang mga bagay ng sanlibutan at hindi ayon kay Kristo;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 6:6)</strong></a> Ang totoo, ito ay isang paraan ng malaking pakinabang, itong makadiyos na debosyon kalakip ang kasiyahan sa sarili.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Tim. 6:8)</strong></a> Kaya, sa pagkakaroon ng pagkain at pananamit, magiging kontento na tayo sa mga bagay na ito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Cor. 3:1-3)</strong></a> Pinasisimulan ba naming muling irekomenda ang aming sarili? O kami ba, marahil, tulad ng ilang tao, ay nangangailangan ng mga liham ng rekomendasyon sa inyo o mula sa inyo? <strong><sup>2 </sup></strong>Kayo mismo ang aming liham, nakasulat sa aming mga puso at nakikilala at binabasa ng buong sangkatauhan. <strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat nahahayag kayo bilang isang liham ni Kristo na isinulat namin bilang mga ministro, isinulat hindi sa pamamagitan ng tinta kundi sa pamamagitan ng espiritu ng isang Diyos na buháy, hindi sa mga tapyas na bato, kundi sa mga tapyas na laman, sa mga puso.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
