<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Pebrero 17
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Pebrero 17</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class = "themeScrp"><em>Hindi kanais-nais na bagay sa aking Ama na nasa langit na ang isa sa maliliit na ito ay malipol.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 18:14</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p52" data-pid="52">Sa pamamagitan ng kaniyang organisasyon, si Jehova ay naglalaan ng saganang espirituwal na pagkain sa buong samahan ng mga kapatid. Kung minsan, sa mga elder mismo ibinibigay ng organisasyon ang mga tagubilin, maaaring sa pamamagitan ng mga liham o mga instruksiyong inihahatid ng mga naglalakbay na tagapangasiwa. Sa gayong mga paraan, tumatanggap ng malinaw na patnubay ang mga tupa. Ang mga tagapangasiwa ay may pananagutang protektahan at pangalagaan ang espirituwalidad ng mga miyembro ng kongregasyon. Partikular nilang inaasikaso ang mga nanghihina o may sakit sa espirituwal. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sant. 5:14, 15</a>) Ang ilan sa mga indibiduwal na ito ay maaaring nahiwalay sa kongregasyon at hindi na naglilingkod sa Diyos. Sa gayong sitwasyon, hindi ba gagawin ng nagmamalasakit na elder ang buong makakaya niya para mahanap ang nawawalang tupa at himukin itong bumalik sa kongregasyon? Siyempre gagawin niya!​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 18:12, 13</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 4:9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 18:14)</strong></a> Sa gayunding paraan hindi kanais-nais na bagay sa aking Ama na nasa langit na ang isa sa maliliit na ito ay malipol.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sant. 5:14, 15)</strong></a> Mayroon bang sinumang may sakit sa inyo? Tawagin niya ang matatandang lalaki ng kongregasyon, at ipanalangin nila siya, na pinapahiran siya ng langis sa pangalan ni Jehova. <strong><sup>15 </sup></strong>At ang panalangin ng pananampalataya ay magpapagaling sa isa na may dinaramdam, at ibabangon siya ni Jehova. Gayundin, kung nakagawa siya ng mga kasalanan, ito ay ipatatawad sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 18:12, 13)</strong></a> “Ano sa palagay ninyo? Kung ang isang tao ay magkaroon ng isang daang tupa at maligaw ang isa sa kanila, hindi ba niya iiwan ang siyamnapu’t siyam sa mga bundok at hahayo sa paghahanap sa isa na naliligaw? <strong><sup>13 </sup></strong>At kung mangyaring masumpungan niya ito, sinasabi ko sa inyo nang may katiyakan, siya ay magsasaya nang higit dahil dito kaysa sa siyamnapu’t siyam na hindi naligaw.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
