<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Pebrero 23
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Pebrero 23</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class = "themeScrp"><em>Nasa kadiliman ang </em>[<em>isip ng mga bansa</em>]<em>, at hiwalay mula sa buhay na nauukol sa Diyos, dahil sa kawalang-alam na sumasakanila, dahil sa pagkamanhid ng kanilang mga puso.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efe. 4:17, 18</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70">Sinasabi ng mga nagtataguyod ng teoriya ng ebolusyon na ang buhay ay hindi dinisenyo ng sinuman. Inaangkin nila na walang Maylalang. Sinasabi pa nga ng ilan na ang tao ay nagmula sa hayop at likas lang kung gumawing tulad-hayop ang isa. Nangangatuwiran ang ilan na kapag sinisiil ng malalakas ang mahihina, sinusunod lang ng mga ito ang diumano’y batas ng kalikasan. Hindi nakapagtatakang marami ang naniniwalang parte na ng buhay natin ang kawalang-katarungan. Kaya ang mga naniniwala sa ebolusyon ay walang tunay na pag-asa. Walang-alinlangang nakaragdag sa kahapisang nararanasan ng mga tao sa mga huling araw na ito ang teoriya ng ebolusyon at ang huwad na mga doktrina. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Roma 1:28-31;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 2 Tim. 3:1-5</a>) Ang mga turong ito ay hindi mabuting balita. Naging hadlang din ang mga ito para tanggapin ng mga tao ang mabuting balita mula sa Diyos.​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Efe. 2:11-13</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 1:5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efe. 4:17, 18)</strong></a> Kaya nga, ito ang sinasabi ko at pinatototohanan sa Panginoon, na huwag na kayong lumakad pa kung paanong ang mga bansa ay lumalakad din sa kawalang-pakinabang ng kanilang mga pag-iisip, <strong><sup>18 </sup></strong>samantalang nasa kadiliman ang kanilang isip, at hiwalay mula sa buhay na nauukol sa Diyos, dahil sa kawalang-alam na sumasakanila, dahil sa pagkamanhid ng kanilang mga puso.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Roma 1:28-31)</strong></a> At kung paanong hindi nila sinang-ayunang kilalanin ang Diyos ayon sa tumpak na kaalaman, ibinigay sila ng Diyos sa isang di-sinang-ayunang kalagayan ng isip, upang gawin ang mga bagay na hindi nararapat, <strong><sup>29 </sup></strong>palibhasa’y puspos sila ng lahat ng kalikuan, kabalakyutan, kaimbutan, kasamaan, na punô ng inggit, pagpaslang, hidwaan, panlilinlang, mapaminsalang kalooban, na mga mapagbulong, <strong><sup>30 </sup></strong>mga naninira nang talikuran, mga napopoot sa Diyos, mga walang pakundangan, mga palalo, mga mapagmapuri sa sarili, mga mangangatha ng nakapipinsalang mga bagay, mga masuwayin sa mga magulang, <strong><sup>31 </sup></strong>mga walang unawa, mga bulaan sa mga kasunduan, mga walang likas na pagmamahal, mga walang-awa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Tim. 3:1-5)</strong></a> Ngunit alamin mo ito, na sa mga huling araw ay darating ang mga panahong mapanganib na mahirap pakitunguhan. <strong><sup>2 </sup></strong>Sapagkat ang mga tao ay magiging mga maibigin sa kanilang sarili, mga maibigin sa salapi, mga mapagmapuri sa sarili, mga palalo, mga mamumusong, mga masuwayin sa mga magulang, mga walang utang-na-loob, mga di-matapat, <strong><sup>3 </sup></strong>mga walang likas na pagmamahal, mga hindi bukás sa anumang kasunduan, mga maninirang-puri, mga walang pagpipigil sa sarili, mga mabangis, mga walang pag-ibig sa kabutihan, <strong><sup>4 </sup></strong>mga mapagkanulo, mga matigas ang ulo, mga mapagmalaki, mga maibigin sa mga kaluguran kaysa maibigin sa Diyos, <strong><sup>5 </sup></strong>na may anyo ng makadiyos na debosyon ngunit nagbubulaan sa kapangyarihan nito; at layuan mo ang mga ito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Efe. 2:11-13)</strong></a> Kaya nga lagi ninyong isaisip na kayo noong una ay mga tao ng mga bansa kung tungkol sa laman; tinawag kayong “di-pagtutuli” niyaong tinatawag na “pagtutuli” na ginawa sa laman ng mga kamay— <strong><sup>12 </sup></strong>na kayo nang mismong panahong iyon ay walang Kristo, hiwalay sa estado ng Israel at mga taga-ibang bayan sa mga tipan ng pangako, at kayo ay walang pag-asa at walang Diyos sa sanlibutan. <strong><sup>13 </sup></strong>Ngunit ngayon sa pagiging kaisa ni Kristo Jesus kayo na dating malayo ay naging malapit sa pamamagitan ng dugo ng Kristo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
