<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Pebrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="05_ES15-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 8/15 p. 25-26 Isaalang-alang ang Uri ng Pagkatao na Nararapat sa Iyo***</strong></a><br /><strong><sup>11 </sup></strong>Binanggit din ni Juan ang “pagpaparangya ng kabuhayan.” Noong sina Adan at Eva pa lang ang tao sa lupa, hindi sila posibleng ‘magparangya ng kabuhayan,’ o magyabang, sa ibang tao. Pero kinakitaan sila ng pagiging mapagmataas. Nang tuksuhin ni Satanas si Eva, pinapaniwala niya ito na may magandang bagay na ipinagkakait ang Diyos sa kaniya. Sinabi ng Diyablo na sa araw na kumain si Eva mula sa “punungkahoy ng pagkakilala ng mabuti at masama,” siya ay “magiging tulad ng Diyos, na nakakakilala ng mabuti at masama.” (Gen. 2:17; 3:5) Pinalabas ni Satanas na puwedeng mabuhay si Eva nang hiwalay kay Jehova. Lumilitaw na pagiging mapagmataas ang isang dahilan kung kaya naniwala si Eva sa kasinungalingang iyon. Kinain niya ang ipinagbabawal na bunga sa pag-aakalang hindi siya mamamatay. Maling-mali siya!</p><p><strong><sup>12 </sup></strong>Di-gaya ni Eva, napakahusay na halimbawa ni Jesus sa pagiging mapagpakumbaba! Tinukso siya ni Satanas na gumawa ng isang bagay na kahanga-hanga pero maglalagay sa Diyos sa pagsubok. Matatag na tumanggi si Jesus dahil ang gayong pagkilos ay pagmamataas! Kaya malinaw at tuwiran ang sagot ni Jesus: “Sinasabi, ‘Huwag mong ilalagay sa pagsubok si Jehova na iyong Diyos.’”​—​<strong><em>Basahin ang Lucas 4:9-12.</em></strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
