<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Pebrero 5
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Pebrero 5</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class = "themeScrp"><em>Kapag ang isa ay sumasagot sa isang bagay bago niya marinig iyon, kamangmangan ito sa kaniya at kahihiyan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kaw. 18:13</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16">Mas mabuti kung hindi agad-agad magbibigay ng opinyon ang mga magulang. Siyempre pa, hindi laging madaling manahimik kapag may sinasabing nakababahala ang inyong mga anak. Pero mahalagang makinig na mabuti bago magsalita. Kung mananatili kang kalmado at makikinig, mas magkukuwento ang iyong mga anak. Kailangan mo munang malaman ang buong pangyayari bago ka makapagpayo. Baka sa likod ng “padalus-dalos na pananalita” ng iyong mga anak ay may pusong balisa. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Job 6:1-3</a>) Bilang maibiging mga magulang, makinig para maunawaan ang mga anak ninyo at magsalita para matulungan sila. Mga anak, kailangan din ninyong maging “mabagal sa pagsasalita.” Tandaan, ang inyong mga magulang ay may bigay-Diyos na pananagutang sanayin kayo, kaya huwag agad-agad kontrahin ang sinasabi nila. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sant. 1:19;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Kaw. 22:6</a>) Malamang na pinagdaanan na nila ang nararanasan ninyo ngayon. Kung gayon, ituring ninyo ang inyong magulang bilang kaibigan, hindi kaaway. Ayaw nila kayong masaktan; gusto nila kayong tulungan.​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Kaw. 1:5</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 4:13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kaw. 18:13)</strong></a> Kapag ang isa ay sumasagot sa isang bagay bago niya marinig iyon, kamangmangan ito sa kaniya at kahihiyan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Job 6:1-3)</strong></a> At si Job ay sumagot at nagsabi:  <strong><sup>2 </sup></strong>“O kung ang aking kaligaligan sana ay sama-samang tinimbang, At kasabay nito ay inilagay nila sa timbangan ang aking kapighatian!  <strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat ngayon ay mas mabigat pa ito kaysa sa mga buhangin sa mga dagat. Kaya naman ang aking sariling mga salita ay naging padalus-dalos na pananalita.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sant. 1:19)</strong></a> Alamin ninyo ito, mga kapatid kong minamahal. Ang bawat tao ay dapat na maging matulin sa pakikinig, mabagal sa pagsasalita, mabagal sa pagkapoot;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Kaw. 22:6)</strong></a> Sanayin mo ang bata ayon sa daang nararapat sa kaniya; tumanda man siya ay hindi niya iyon lilihisan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Kaw. 1:5)</strong></a> Ang taong marunong ay makikinig at kukuha ng higit pang turo, at ang taong may unawa ang siyang nagtatamo ng mahusay na patnubay,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
