<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Pebrero 21
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page24" class="pageNum" data-no="24" data-before-text="24"></span>Sabado, Pebrero 21</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class = "themeScrp"><em>Kung magkagayon ay magkakaroon ng malaking kapighatian gaya ng hindi pa nangyayari mula nang pasimula ng sanlibutan hanggang sa ngayon.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 24:21</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p64" data-pid="64">Ano ang magiging hudyat ng malaking kapighatian? Inihula ni Jesus: “Kapag nakita ninyo ang kasuklam-suklam na bagay na sanhi ng pagkatiwangwang, na tinukoy sa pamamagitan ni Daniel na propeta, na nakatayo sa isang dakong banal, (gumamit ng kaunawaan ang mambabasa,) kung magkagayon yaong mga nasa Judea ay magsimula nang tumakas patungo sa mga bundok.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 24:15, 16</a>) Sa unang katuparan, ang ‘pagtayo sa isang dakong banal’ ay naganap noong 66 C.E. nang salakayin ng hukbong Romano (“kasuklam-suklam na bagay”) ang Jerusalem at ang templo nito (isang dakong banal para sa mga Judio). Sa mas malaking katuparan, ang ‘pagtayo’ ay magaganap kapag sinalakay ng United Nations, o UN, (modernong “kasuklam-suklam na bagay”) ang Sangkakristiyanuhan (na banal sa paningin ng mga nag-aangking Kristiyano) at ang iba pang bahagi ng Babilonyang Dakila. Inilalarawan din sa <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apocalipsis 17:16-18</a> ang pagsalakay na iyon. Ito ang pasimula ng malaking kapighatian. <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 1:2,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="05_ES15-extracted21.xhtml#pcitation2"> 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 24:21)</strong></a> sapagkat kung magkagayon ay magkakaroon ng malaking kapighatian gaya ng hindi pa nangyayari mula nang pasimula ng sanlibutan hanggang sa ngayon, hindi, ni mangyayari pang muli.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 24:15, 16)</strong></a> “Kaya nga, kapag nakita ninyo ang kasuklam-suklam na bagay na sanhi ng pagkatiwangwang, na tinukoy sa pamamagitan ni Daniel na propeta, na nakatayo sa isang dakong banal, (gumamit ng kaunawaan ang mambabasa,) <strong><sup>16 </sup></strong>kung magkagayon yaong mga nasa Judea ay magsimula nang tumakas patungo sa mga bundok.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 17:16-18)</strong></a> At ang sampung sungay na iyong nakita, at ang mabangis na hayop, ang mga ito ay mapopoot sa patutot at gagawin siyang wasak at hubad, at uubusin ang kaniyang mga kalamnan at lubusan siyang susunugin sa apoy. <strong><sup>17 </sup></strong>Sapagkat inilagay iyon ng Diyos sa kanilang mga puso upang isakatuparan ang kaniyang kaisipan, ang pagsasakatuparan nga ng kanilang iisang kaisipan sa pamamagitan ng pagbibigay ng kanilang kaharian sa mabangis na hayop, hanggang sa maganap ang mga salita ng Diyos. <strong><sup>18 </sup></strong>At ang babae na iyong nakita ay nangangahulugang ang dakilang lunsod na may kaharian sa mga hari sa lupa.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
