<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Pebrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p><a href="05_ES15-split12.xhtml#citationsource4">^ <strong>(Juan 6:1-13)</strong></a> <span id="citation4"></span>Pagkatapos ng mga bagay na ito ay tumawid si Jesus sa kabilang ibayo ng dagat ng Galilea, o Tiberias. <strong><sup>2 </sup></strong>Ngunit isang malaking pulutong ang patuloy na sumusunod sa kaniya, sapagkat namamasdan nila ang mga tanda na ginagawa niya sa mga may karamdaman. <strong><sup>3 </sup></strong>Kaya si Jesus ay umahon sa isang bundok, at doon ay nakaupo siyang kasama ng kaniyang mga alagad. <strong><sup>4 </sup></strong>Ang paskuwa nga, ang kapistahan ng mga Judio, ay malapit na. <strong><sup>5 </sup></strong>Sa gayon, nang itingin ni Jesus ang kaniyang mga mata at mamasdan na may malaking pulutong na paparating sa kaniya, sinabi niya kay Felipe: “Saan tayo bibili ng mga tinapay upang makain ng mga ito?” <strong><sup>6 </sup></strong>Gayunman, sinasabi niya ito upang subukin siya, sapagkat alam naman niya kung ano ang kaniyang gagawin. <strong><sup>7 </sup></strong>Sumagot si Felipe sa kaniya: “Ang halagang dalawang daang denariong tinapay ay hindi sapat sa kanila, upang makakuha ng tigkakaunti ang bawat isa.” <strong><sup>8 </sup></strong>Ang isa sa kaniyang mga alagad, si Andres na kapatid ni Simon Pedro, ay nagsabi sa kaniya: <strong><sup>9 </sup></strong>“Narito ang isang batang lalaki na may limang tinapay na sebada at dalawang maliliit na isda. Ngunit gaano na ang mga ito sa ganito karami?” <strong><sup>10 </sup></strong>Sinabi ni Jesus: “Pahiligin ninyo ang mga tao gaya ng sa pagkain.” Marami ngang damo sa dakong iyon. Sa gayon ay humilig ang mga lalaki, na mga limang libo ang bilang. <strong><sup>11 </sup></strong>Kaya kinuha ni Jesus ang mga tinapay at, nang makapagpasalamat, ipinamahagi niya ang mga iyon sa mga nakahilig, gayundin naman ang maliliit na isda gaanuman karami ang naisin nila. <strong><sup>12 </sup></strong>Ngunit nang mabusog sila ay sinabi niya sa kaniyang mga alagad: “Tipunin ninyo ang mga natirang pira-piraso, upang walang masayang.” <strong><sup>13 </sup></strong>Sa gayon ay tinipon nila ang mga iyon, at napuno nila ang labindalawang basket ng mga pira-piraso mula sa limang tinapay na sebada, na natira niyaong mga kumain.</p><p></p></div>
</div>
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="05_ES15-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 7/15 p. 15 Pinakakain ang Marami sa Pamamagitan ng Iilan***</strong></a><br />GUNIGUNIHIN ang eksena. <strong>(<em>Basahin ang Mateo 14:14-21.</em>) </strong>Malapit na noon ang Paskuwa ng 32 C.E. Isang pulutong ng mga 5,000 lalaki, bukod pa sa mga babae at bata, ang sumunod kay Jesus at sa kaniyang mga alagad sa isang liblib na lugar malapit sa Betsaida, isang nayon sa hilagang baybayin ng Dagat ng Galilea.</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Nang makita ni Jesus ang pulutong, nahabag siya sa kanila, kaya pinagaling niya ang mga maysakit at tinuruan niya sila ng maraming bagay tungkol sa Kaharian ng Diyos. Pagkagat ng dilim, sinabi ng mga alagad kay Jesus na payaunin ang mga tao para bumili ng pagkain sa kalapit na mga nayon. Pero sinabi ni Jesus sa mga alagad: “Bigyan ninyo sila ng makakain.” Tiyak na nagtaka sila sa sinabi niya dahil imposibleng magkasya ang pagkaing mayroon sila​—limang tinapay at dalawang maliliit na isda.</p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Dahil sa awa, gumawa si Jesus ng himala​—ang tanging himala na pare-parehong iniulat ng apat na manunulat ng Ebanghelyo. (Mar. 6:35-44; Luc. 9:10-17; Juan 6:1-13) Inutusan ni Jesus ang kaniyang mga alagad na paupuin sa damuhan ang pulutong nang tig-50 o tig-100 bawat grupo. Matapos manalangin, pinagputul-putol niya ang tinapay at hinati-hati ang isda. Pagkatapos, sa halip na siya mismo ang magbigay ng pagkain sa mga tao, ipinamahagi ito ni Jesus “sa mga alagad, ang mga alagad naman sa mga pulutong.” Napakaraming sumobrang pagkain! Pansinin: Libu-libo ang pinakain ni Jesus sa pamamagitan ng iilan​—ang kaniyang mga alagad.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
