<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Pebrero 7
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Pebrero 7</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class = "themeScrp"><em>Tinatanggap niya nang may kabaitan ang lahat ng mga pumaparoon sa kaniya, na ipinangangaral sa kanila ang kaharian ng Diyos.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gawa 28:30, 31</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p22" data-pid="22">Ang ilan sa mga Kristiyanong edad 50 pataas ay mahina ang kalusugan, at ang iba ay nag-aalaga ng matatanda nang mga magulang o may mga anak pang sinusuportahan. Pero tandaan na pinahahalagahan ni Jehova ang anumang ginagawa mo sa paglilingkod sa kaniya. Kaya sa halip na malungkot dahil sa mga hindi mo nagagawa, gawin kung ano ang kaya mo. Isipin ang halimbawa ni apostol Pablo. Sa loob ng ilang taon, ikinulong siya sa kaniyang tirahan at hindi makapaglakbay bilang misyonero. Pero kapag may mga dumadalaw sa kaniya, kinakausap niya sila tungkol sa Kasulatan at pinatitibay ang kanilang pananampalataya. Pinahahalagahan din ni Jehova ang paglilingkod ng mga may-edad na. Bagaman ipinakita ni Solomon na hiráp na ang mga may-edad dahil sa mahinang kalusugan, mahalaga kay Jehova ang anumang nagagawa ng gayong mga Kristiyano sa pagpuri sa kaniya. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luc. 21:2-4</a>) Pinahahalagahan ng kongregasyon ang mahuhusay na halimbawa ng matatagal nang lingkod na kasama nila. <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 4:14, 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gawa 28:30, 31)</strong></a> Kaya nanatili siya sa loob ng buong dalawang taon sa kaniyang sariling bahay na inuupahan, at tinatanggap niya nang may kabaitan ang lahat ng mga pumaparoon sa kaniya, <strong><sup>31 </sup></strong>na ipinangangaral sa kanila ang kaharian ng Diyos at itinuturo ang mga bagay may kinalaman sa Panginoong Jesu-Kristo taglay ang buong kalayaan sa pagsasalita, nang walang hadlang.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luc. 21:2-4)</strong></a> Nang magkagayon ay nakita niya ang isang nagdarahop na babaing balo na naghulog doon ng dalawang maliit na barya na napakaliit ng halaga, <strong><sup>3 </sup></strong>at sinabi niya: “Sinasabi ko sa inyo ang totoo, Ang babaing balo na ito, bagaman dukha, ay naghulog ng higit kaysa sa kanilang lahat. <strong><sup>4 </sup></strong>Sapagkat ang lahat ng mga ito ay naghulog ng mga kaloob mula sa kanilang labis, ngunit ang babaing ito mula sa kaniyang kakapusan ay naghulog ng lahat ng kabuhayang taglay niya.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
