<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Pebrero 19
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Pebrero 19</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class = "themeScrp"><em>Ang paalaala ni Jehova ay mapagkakatiwalaan, na nagpaparunong sa walang-karanasan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 19:7</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58">Mapapansin mo na kung minsan, may kasamang babala ang mga paalaala ni Jehova. Ang bansang Israel ay laging nakatatanggap ng mga babala sa pamamagitan ng mga propeta ng Diyos. Halimbawa, noong malapit nang pumasok sa Lupang Pangako ang mga Israelita, nagbabala si Moises: “Mag-ingat kayo na baka maakit ang inyong puso, at kayo ay lumihis at sumamba sa ibang mga diyos at yumukod sa mga iyon, at ang galit ni Jehova ay lumagablab laban sa inyo.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Deut. 11:16, 17</a>) Ipinakikita ng Bibliya na binigyan ng Diyos ang kaniyang bayan ng maraming kapaki-pakinabang na paalaala. Sa maraming pagkakataon, hinimok ni Jehova ang mga Israelita na matakot sa kaniya, makinig sa kaniyang tinig, at pabanalin ang kaniyang pangalan. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Deut. 4:29-31;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 5:28, 29</a>) Kung susundin nila ang mga paalaalang ito, tiyak na tatanggap sila ng maraming pagpapala. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Lev. 26:3-6;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Deut. 28:1-4</a>) Nakadepende rin sa atin kung susundin natin ang mga tagubilin ni Jehova o gagawin ang inaakala nating tama.​—<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Kaw. 14:12</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 1:3, 4,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="05_ES15-extracted19.xhtml#pcitation2"> 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 19:7)</strong></a> Ang kautusan ni Jehova ay sakdal, na nagpapanauli ng kaluluwa. Ang paalaala ni Jehova ay mapagkakatiwalaan, na nagpaparunong sa walang-karanasan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Deut. 11:16, 17)</strong></a> Mag-ingat kayo na baka maakit ang inyong puso, at kayo ay lumihis at sumamba sa ibang mga diyos at yumukod sa mga iyon, <strong><sup>17 </sup></strong>at ang galit ni Jehova ay lumagablab laban sa inyo, at sarhan niya ang langit upang walang dumating na ulan at ang lupa ay hindi magbigay ng bunga nito at malipol kayo nang mabilis mula sa mabuting lupain na ibinibigay sa inyo ni Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Deut. 4:29-31)</strong></a> “Kung hahanapin ninyo si Jehova na iyong Diyos mula roon, tiyak na masusumpungan mo rin siya, sapagkat mag-uusisa ka para sa kaniya nang iyong buong puso at nang iyong buong kaluluwa. <strong><sup>30 </sup></strong>Kapag ikaw ay nasa kagipitan at dumating sa iyo ang lahat ng mga salitang ito sa pagtatapos ng mga araw, kung magkagayon ay manunumbalik ka kay Jehova na iyong Diyos at makikinig ka sa kaniyang tinig. <strong><sup>31 </sup></strong>Sapagkat si Jehova na iyong Diyos ay maawaing Diyos. Hindi ka niya pababayaan o ipapahamak o kalilimutan man niya ang tipan ng iyong mga ninuno na isinumpa niya sa kanila.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Deut. 5:28, 29)</strong></a> “Sa gayon ay narinig ni Jehova ang tinig ng inyong mga salita nang magsalita kayo sa akin, at sinabi sa akin ni Jehova, ‘Narinig ko ang tinig ng mga salita ng bayang ito, na sinalita nila sa iyo. Mabuti ang ginawa nila sa lahat ng kanilang sinalita. <strong><sup>29 </sup></strong>Kung huhubugin lamang nila ang puso nilang ito upang matakot sa akin at tuparin ang lahat ng aking mga utos sa tuwina, upang mapabuti sila at ang kanilang mga anak hanggang sa panahong walang takda!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Lev. 26:3-6)</strong></a> “‘Kung patuloy kayong lalakad ayon sa aking mga batas at tutuparin ninyo ang aking mga utos at isasagawa ninyo ang mga iyon, <strong><sup>4 </sup></strong>tiyak na ibibigay ko rin sa inyo ang mga buhos ng ulan sa kanilang tamang panahon, at ibibigay nga ng lupain ang kaniyang ani, at ibibigay ng punungkahoy sa parang ang kaniyang bunga. <strong><sup>5 </sup></strong>At tiyak na aabutan ng inyong paggigiik ang inyong pamimitas ng ubas, at aabutan ng pamimitas ng ubas ang paghahasik ng binhi; at kakainin nga ninyo ang inyong tinapay hanggang sa mabusog at mananahanan kayo nang tiwasay sa inyong lupain. <strong><sup>6 </sup></strong>At maglalagay ako ng kapayapaan sa lupain, at hihiga nga kayo, nang walang sinumang magpapanginig sa inyo; at ang mapaminsalang mabangis na hayop ay paglalahuin ko mula sa lupain, at hindi daraanan ng tabak ang inyong lupain.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Deut. 28:1-4)</strong></a> “At mangyayari nga na kung walang pagsalang makikinig ka sa tinig ni Jehova na iyong Diyos sa pamamagitan ng maingat na pagsasagawa ng lahat ng kaniyang mga utos na iniuutos ko sa iyo ngayon, tiyak na ilalagay kang mataas ni Jehova na iyong Diyos kaysa sa lahat ng iba pang bansa sa lupa. <strong><sup>2 </sup></strong>At ang lahat ng mga pagpapalang ito ay darating sa iyo at aabot sa iyo, sapagkat patuloy kang nakikinig sa tinig ni Jehova na iyong Diyos: <strong><sup>3 </sup></strong>“Pagpapalain ka sa lunsod, at pagpapalain ka sa parang. <strong><sup>4 </sup></strong>“Pagpapalain ang bunga ng iyong tiyan at ang bunga ng iyong lupa at ang bunga ng iyong alagang hayop, ang guya ng iyong mga baka at ang supling ng iyong kawan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Kaw. 14:12)</strong></a> May daan na matuwid sa harap ng isang tao, ngunit ang mga daan ng kamatayan ang huling wakas nito.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
