<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Pebrero 10
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Pebrero 10</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class = "themeScrp"><em>O tao, sino ka nga bang talaga upang sumagot sa Diyos?​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Roma 9:20</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31">Ipagpalagay nang isang pinagtitiwalaang kaibigan ang gumagawa ng isang bagay na hindi natin naiintindihan o sa tingin natin ay kakaiba, iisipin ba natin agad na may ginagawa siyang masama? O magtitiwala pa rin tayo sa kaniya, lalo pa’t matagal na natin siyang kilala? Kung may gayon tayong tiwala sa ating di-sakdal na mga kaibigan, hindi ba’t lalo tayong dapat magtiwala sa ating makalangit na Ama, na ang mga lakad at kaisipan ay mas mataas kaysa sa atin? Kung minsan, tayo mismo ang may kagagawan ng ating mga problema. Dapat nating aminin iyan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gal. 6:7</a>) Siyempre hindi lahat ng problema natin ay resulta ng ating mga pagkakamali. Kung minsan, nagiging biktima tayo ng ‘panahon at ng di-inaasahang pangyayari.’ (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ecles. 9:11</a>) Pero si Satanas na Diyablo ang pangunahing sanhi ng kabalakyutan. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Juan 5:19;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Apoc. 12:9</a>) Siya ang kaaway​—hindi si Jehova!​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Ped. 5:8</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 2:18-21</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Roma 9:20)</strong></a> O tao, sino ka nga bang talaga upang sumagot sa Diyos? Ang bagay ba na hinubog ay magsasabi sa kaniya na humubog dito, “Bakit mo ako ginawang ganito?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gal. 6:7)</strong></a> Huwag kayong palíligaw: Ang Diyos ay hindi isa na malilibak. Sapagkat anuman ang inihahasik ng isang tao, ito rin ang kaniyang aanihin;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ecles. 9:11)</strong></a> Ako ay nagbalik upang makita sa ilalim ng araw na ang takbuhan ay hindi sa matutulin, ni ang pagbabaka ay sa mga makapangyarihan, ni ang pagkain man ay sa marurunong, ni ang kayamanan man ay sa mga may-unawa, ni ang lingap man ay sa mga may kaalaman; sapagkat ang panahon at ang di-inaasahang pangyayari ay sumasapit sa kanilang lahat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Juan 5:19)</strong></a> Alam natin na tayo ay nagmumula sa Diyos, ngunit ang buong sanlibutan ay nasa kapangyarihan ng isa na balakyot.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apoc. 12:9)</strong></a> Kaya inihagis ang malaking dragon, ang orihinal na serpiyente, ang tinatawag na Diyablo at Satanas, na siyang nagliligaw sa buong tinatahanang lupa; siya ay inihagis sa lupa, at ang kaniyang mga anghel ay inihagis na kasama niya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Ped. 5:8)</strong></a> Panatilihin ang inyong katinuan, maging mapagbantay. Ang inyong kalaban, ang Diyablo, ay gumagala-gala tulad ng isang leong umuungal, na naghahanap ng masisila.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
