<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Pebrero 6
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page19" class="pageNum" data-no="19" data-before-text="19"></span>Biyernes, Pebrero 6</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class = "themeScrp"><em>Pagkakalooban kita ng kaunawaan at tuturuan kita hinggil sa daan na dapat mong lakaran.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 32:8</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p19" data-pid="19">Sinisikap ba nating mabasa at mabulay-bulay ang lahat ng espirituwal na pagkaing natatanggap natin? Sa paggawa nito, patuloy tayong makapamumunga at hindi tayo manghihina sa espirituwal sa maligalig na mga huling araw na ito. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Awit 1:1-3;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 35:28;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 119:97</a>) Makabubuting isaalang-alang natin ang mga gawaing nasasangkot para regular tayong makatanggap ng nakapagpapalusog na espirituwal na pagkain. Ang Writing Committee ng Lupong Tagapamahala ang nangangasiwa sa pagsasaliksik, pagsusulat, pagpu-proofread, pagpili ng mga artwork, at pagsasalin ng lahat ng ating nakaimprentang publikasyon at ng mga materyal na nasa Web site natin. Ipinadadala naman ng mga sangay na nag-iimprenta ang mga literatura sa mga kongregasyon, malapit man o malayo. Bakit ginagawa ang lahat ng ito? Para mapaglaanan ng saganang espirituwal na pagkain ang bayan ni Jehova. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Isa. 65:13</a>) Maging masikap nawa tayo sa pagkain ng lahat ng espirituwal na paglalaang tinatanggap natin sa pamamagitan ng organisasyon ni Jehova.​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Awit 119:27</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 4:11, 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 32:8)</strong></a> “Pagkakalooban kita ng kaunawaan at tuturuan kita hinggil sa daan na dapat mong lakaran. Magpapayo ako habang ang aking mata ay nakatingin sa iyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Aw. 1:1-3)</strong></a> Maligaya ang taong hindi lumalakad sa payo ng mga balakyot, At sa daan ng mga makasalanan ay hindi tumatayo, At sa upuan ng mga manunuya ay hindi umuupo.  <strong><sup>2 </sup></strong>Kundi ang kaniyang kaluguran ay sa kautusan ni Jehova, At sa kaniyang kautusan ay nagbabasa siya nang pabulong araw at gabi.  <strong><sup>3 </sup></strong>At siya ay tiyak na magiging tulad ng isang punungkahoy na nakatanim sa tabi ng mga daloy ng tubig, Na nagbibigay ng sariling bunga nito sa kaniyang kapanahunan At ang mga dahon nito ay hindi nalalanta, At ang lahat ng kaniyang gawin ay magtatagumpay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 35:28)</strong></a> At ang aking dila nawa ay pabulong na magsalita ng iyong katuwiran, Ng iyong papuri sa buong araw.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Aw. 119:97)</strong></a> Gayon na lamang ang pag-ibig ko sa iyong kautusan! Buong araw ko itong pinag-iisipan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Isa. 65:13)</strong></a> Kaya ito ang sinabi ng Soberanong Panginoong Jehova: “Narito! Ang aking mga lingkod ay kakain, ngunit kayo ay magugutom. Narito! Ang aking mga lingkod ay iinom, ngunit kayo ay mauuhaw. Narito! Ang aking mga lingkod ay magsasaya, ngunit kayo ay mapapahiya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Aw. 119:27)</strong></a> Ipaunawa mo sa akin ang daan ng iyong mga pag-uutos, Upang makapagtuon ako ng pansin sa iyong mga kamangha-manghang gawa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
