<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Pebrero 25
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Pebrero 25</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class = "themeScrp"><em>Ang araw ni Jehova ay dumarating na kagayang-kagaya ng isang magnanakaw sa gabi. Kailanma’t kanilang sinasabi: “Kapayapaan at katiwasayan!” kung magkagayon ay kagyat na mapapasakanila ang biglang pagkapuksa.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tes. 5:2, 3</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76">Sa unang liham ni Pablo sa kongregasyon sa Tesalonica, itinawag-pansin niya ang pagdating ng “araw ni Jehova.” Hindi niya gustong sa pagdating nito, ang kaniyang mga kapatid ay nasa kadiliman at di-handa. Kaya hinimok niya sila na bilang “mga anak ng liwanag,” ‘manatili silang gising at panatilihin ang kanilang katinuan.’ (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tes. 5:4-6</a>) Sa ngayon, hinihintay natin ang pagpuksa sa Babilonyang Dakila, ang pandaigdig na imperyo ng huwad na relihiyon. Ito ang magsisilbing hudyat na nagsimula na ang dakilang araw ni Jehova. Nagpapasalamat tayo na mas nauunawaan na natin kung paano matutupad ang layunin ni Jehova. At sa pamamagitan ng kongregasyon, regular tayong tumatanggap ng napapanahong mga paalaala para mapanatili ang ating katinuan. Kung makikinig tayo sa paulit-ulit na mga babalang ito, titibay ang determinasyon natin na mag-ukol sa Diyos ng “sagradong paglilingkod taglay ang [ating] kakayahan sa pangangatuwiran.”​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Roma 12:1</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 1:4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tes. 5:2, 3)</strong></a> Sapagkat kayo mismo ang lubusang nakaaalam na ang araw ni Jehova ay dumarating na kagayang-kagaya ng isang magnanakaw sa gabi. <strong><sup>3 </sup></strong>Kailanma’t kanilang sinasabi: “Kapayapaan at katiwasayan!” kung magkagayon ay kagyat na mapapasakanila ang biglang pagkapuksa gaya ng hapdi ng kabagabagan sa isang babaing nagdadalang-tao; at sa anumang paraan ay hindi sila makatatakas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tes. 5:4-6)</strong></a> Ngunit kayo, mga kapatid, kayo ay wala sa kadiliman, upang ang araw na iyon ay umabot sa inyo gaya ng sa mga magnanakaw, <strong><sup>5 </sup></strong>sapagkat kayong lahat ay mga anak ng liwanag at mga anak ng araw. Hindi tayo nauukol sa gabi ni sa kadiliman man. <strong><sup>6 </sup></strong>Sa gayon nga, huwag na tayong matulog pa gaya ng ginagawa ng iba, kundi manatili tayong gising at panatilihin ang ating katinuan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Roma 12:1)</strong></a> Dahil dito ay namamanhik ako sa inyo sa pamamagitan ng habag ng Diyos, mga kapatid, na iharap ninyo ang inyong mga katawan na isang haing buháy, banal, kaayaaya sa Diyos, isang sagradong paglilingkod taglay ang inyong kakayahan sa pangangatuwiran.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
