<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Pebrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="05_ES15-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 6/15 p. 15 Pahalagahan ang Pagkabukas-Palad at Pagkamakatuwiran ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup></strong>Ang isa pa sa magagandang katangian ni Jehova ay ang pagkamakatuwiran. Ano ang ibig sabihin nito? Ang orihinal na salita na karaniwang isinasaling “makatuwiran” sa <em>Bagong Sanlibutang Salin </em>ay literal na nangangahulugang “mapagparaya.” (Tito 3:1, 2) Hindi laging iginigiit ng makatuwirang tao ang letra-por-letrang sinasabi ng batas, at hindi rin siya sobrang istrikto, sobrang higpit, o mabagsik. Sa halip, malumanay siyang makitungo sa iba, anupat isinasaalang-alang ang kanilang kalagayan. Handa siyang makinig sa sinasabi ng iba at, kung kinakailangan, nagpaparaya siya at hindi ipinipilit ang sarili niyang kagustuhan.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="05_ES15-split11.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 6/15 p. 16 Pahalagahan ang Pagkabukas-Palad at Pagkamakatuwiran ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>20 </sup></strong>Siyempre pa, hindi natin gustong ipagkamali ang pagiging makatuwiran sa pagiging mabait sa sarili, anupat binabawasan ang ating paglilingkod sa Diyos. (Mat. 16:22) Hindi tayo magpaparelaks-relaks at pagkatapos ay sasabihing nagiging makatuwiran lang tayo. Sa halip, lahat tayo ay kailangang ‘magpunyagi nang buong-lakas’ sa pagsuporta sa kapakanan ng Kaharian. (Luc. 13:24) Kaya dapat tayong maging timbang. Nagpupunyagi tayo at hindi natin binabawasan ang paglilingkod natin. Sa kabilang banda, tandaan na hindi humihiling si Jehova ng higit sa makakaya natin. Kapag ibinibigay natin sa kaniya ang pinakamainam, makatitiyak tayong nalulugod siya. Hindi ba’t nakatutuwang maglingkod sa isang mapagpahalaga at makatuwirang Panginoon? Sa susunod na artikulo, tatalakayin natin ang dalawa pang magandang katangian ni Jehova.​—Awit 73:28.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
