<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Pebrero 12
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page21" class="pageNum" data-no="21" data-before-text="21"></span>Huwebes, Pebrero 12</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class = "themeScrp"><em>Pagkatapos na pagputul-putulin ang mga tinapay, ipinamahagi </em>[<em>ni Jesus</em>] <em>ang mga iyon sa mga alagad, ang mga alagad naman sa mga pulutong.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 14:19</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37">Isang pulutong ng mga 5,000 lalaki, bukod pa sa mga babae at bata, ang sumunod kay Jesus at sa kaniyang mga alagad sa isang liblib na lugar malapit sa Betsaida. Sinabi ni Jesus sa kaniyang mga alagad: “Bigyan ninyo sila ng makakain.” Tiyak na nagtaka sila sa sinabi niya dahil imposibleng magkasya ang pagkaing mayroon sila​—limang tinapay at dalawang maliliit na isda. Dahil sa awa, gumawa si Jesus ng himala​—ang tanging himala na pare-parehong iniulat ng apat na manunulat ng Ebanghelyo. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mar. 6:35-44;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Luc. 9:10-17;</a><span id="citationsource4"></span><a href="05_ES15-extracted12.xhtml#citation4"> Juan 6:1-13</a>) Inutusan ni Jesus ang kaniyang mga alagad na paupuin sa damuhan ang pulutong nang tig-50 o tig-100 bawat grupo. Matapos manalangin, pinagputul-putol niya ang tinapay at hinati-hati ang isda. Pagkatapos, sa halip na siya mismo ang magbigay ng pagkain sa mga tao, ipinamahagi ito ni Jesus “sa mga alagad, ang mga alagad naman sa mga pulutong.” Napakaraming sumobrang pagkain! <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 3:1-3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 14:19)</strong></a> Kasunod nito ay inutusan niya ang mga pulutong na humilig sa damuhan at kinuha ang limang tinapay at dalawang isda, at, pagtingala sa langit, bumigkas siya ng pagpapala at, pagkatapos na pagputul-putulin ang mga tinapay, ipinamahagi niya ang mga iyon sa mga alagad, ang mga alagad naman sa mga pulutong.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mar. 6:35-44)</strong></a> Sa ngayon ang oras ay papagabi na, at ang kaniyang mga alagad ay lumapit sa kaniya at nagsimulang magsabi: “Ang dako ay kubli, at ang oras ay papagabi na. <strong><sup>36 </sup></strong>Payaunin mo sila, upang sila ay makaparoon sa karatig na lupain at mga nayon sa palibot at makabili ng makakain para sa kanilang sarili.” <strong><sup>37 </sup></strong>Bilang tugon ay sinabi niya sa kanila: “Bigyan ninyo sila ng makakain.” Dahil dito ay sinabi nila sa kaniya: “Aalis ba kami at bibili ng halagang dalawang daang denariong tinapay at ibibigay ito sa mga tao upang kainin?” <strong><sup>38 </sup></strong>Sinabi niya sa kanila: “Ilang tinapay ang mayroon kayo? Pumaroon kayo at tingnan!” Pagkatapos na tiyakin ito, sinabi nila: “Lima, bukod pa sa dalawang isda.” <strong><sup>39 </sup></strong>At tinagubilinan niya ang lahat ng mga tao na humilig nang pangkat-pangkat sa luntiang damo. <strong><sup>40 </sup></strong>At sila ay humilig na nasa mga pangkat ng tig-iisang daan at ng tiglilimampu. <strong><sup>41 </sup></strong>Pagkakuha ngayon sa limang tinapay at sa dalawang isda ay tumingala siya sa langit at bumigkas ng pagpapala, at pinagputul-putol ang mga tinapay at pinasimulang ibigay ang mga ito sa mga alagad, upang maihain nila ang mga ito sa mga tao; at hinati-hati niya ang dalawang isda para sa lahat. <strong><sup>42 </sup></strong>Kaya silang lahat ay kumain at nabusog; <strong><sup>43 </sup></strong>at tinipon nila ang mga pira-piraso, labindalawang basket na punô, bukod pa sa mga isda. <strong><sup>44 </sup></strong>Karagdagan pa, yaong mga kumain ng tinapay ay limang libong lalaki.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 9:10-17)</strong></a> At nang bumalik ang mga apostol ay isinalaysay nila sa kaniya kung anong mga bagay ang kanilang ginawa. Sa gayon ay isinama niya sila at umalis upang bumukod patungo sa isang lunsod na tinatawag na Betsaida. <strong><sup>11 </sup></strong>Ngunit nang malaman ito, ang mga pulutong ay sumunod sa kaniya. At tinanggap niya sila nang may kabaitan at nagsimulang magsalita sa kanila tungkol sa kaharian ng Diyos, at pinagaling niya yaong mga nangangailangan ng pagpapagaling. <strong><sup>12 </sup></strong>Nang magkagayon ay nagsimulang matapos ang araw. Ang labindalawa ngayon ay lumapit at nagsabi sa kaniya: “Paalisin mo ang pulutong, upang sila ay makaparoon sa mga nayon at mga karatig na lupain sa palibot at makahanap ng matutuluyan at makasumpong ng mga panustos, sapagkat dito ay nasa isang liblib na dako tayo.” <strong><sup>13 </sup></strong>Ngunit sinabi niya sa kanila: “Bigyan ninyo sila ng makakain.” Sinabi nila: “Wala tayo kundi limang tinapay at dalawang isda, maliban na kung kami mismo ay hahayo at bibili ng mga pagkain para sa lahat ng mga taong ito.” <strong><sup>14 </sup></strong>Sila, sa katunayan, ay mga limang libong lalaki. Ngunit sinabi niya sa kaniyang mga alagad: “Pahiligin ninyo sila na gaya ng sa kainan, sa mga pangkat na mga limampu bawat isa.” <strong><sup>15 </sup></strong>At gayon ang ginawa nila at pinahilig silang lahat. <strong><sup>16 </sup></strong>Sa gayon, pagkakuha sa limang tinapay at sa dalawang isda, tumingala siya sa langit, pinagpala ang mga ito at pinagputul-putol at pinasimulang ibigay sa mga alagad upang ihain sa pulutong. <strong><sup>17 </sup></strong>Kaya silang lahat ay kumain at nabusog, at ang lumabis sa kanila ay tinipon, labindalawang basket ng mga pira-piraso.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
