<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Pebrero 11
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Pebrero 11</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class = "themeScrp"><em>Maging makatuwiran.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Tito 3:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p34" data-pid="34">Hindi laging iginigiit ng makatuwirang tao ang letra-por-letrang sinasabi ng batas, at hindi rin siya sobrang istrikto, sobrang higpit, o mabagsik. Sa halip, malumanay siyang makitungo sa iba, anupat isinasaalang-alang ang kanilang kalagayan. Handa siyang makinig sa sinasabi ng iba at, kung kinakailangan, nagpaparaya siya at hindi ipinipilit ang sarili niyang kagustuhan. Siyempre pa, hindi natin gustong ipagkamali ang pagiging makatuwiran sa pagiging mabait sa sarili, anupat binabawasan ang ating paglilingkod sa Diyos. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 16:22</a>) Hindi tayo magpaparelaks-relaks at pagkatapos ay sasabihing nagiging makatuwiran lang tayo. Sa halip, lahat tayo ay kailangang ‘magpunyagi nang buong-lakas’ sa pagsuporta sa kapakanan ng Kaharian. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 13:24</a>) Kaya dapat tayong maging timbang. Nagpupunyagi tayo at hindi natin binabawasan ang paglilingkod natin. Sa kabilang banda, tandaan na hindi humihiling si Jehova ng higit sa makakaya natin. Kapag ibinibigay natin sa kaniya ang pinakamainam, makatitiyak tayong nalulugod siya. <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 2:12,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="05_ES15-extracted11.xhtml#pcitation2"> 20</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Tito 3:2)</strong></a> na huwag magsalita nang nakapipinsala tungkol sa kaninuman, huwag maging palaaway, maging makatuwiran, nagpapakita ng buong kahinahunan sa lahat ng tao.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 16:22)</strong></a> Dahil dito ay dinala siya ni Pedro sa tabi at sinimulan siyang sawayin, na sinasabi: “Maging mabait ka sa iyong sarili, Panginoon; hindi kailanman mangyayari sa iyo ang kahihinatnang ito.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 13:24)</strong></a> “Magpunyagi kayo nang buong-lakas upang makapasok sa makipot na pinto, sapagkat, sinasabi ko sa inyo, marami ang maghahangad na makapasok ngunit hindi ito magagawa,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
