<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Pebrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="05_ES15-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 5/15 p. 12 ‘Masigasig Ka ba sa Maiinam na Gawa’?***</strong></a><br /><strong><sup>16 </sup></strong>Nailalapít din natin ang iba kay Jehova kapag nagpapakita tayo ng mga katangiang gaya ng mahabang pagtitiis, pag-ibig, at kabaitan. Ang ilan na nagmamasid sa atin ay maaaring magkaroon ng pagnanais na matuto tungkol kay Jehova, sa kaniyang layunin, at sa kaniyang bayan. Ang saloobin at paggawi ng mga tunay na Kristiyano ay ibang-iba sa mga may pakitang-taong makadiyos na debosyon. May mga lider ng relihiyon na yumaman dahil sa panloloko sa kanilang kawan. Ginamit nila ang perang nakukulimbat nila para bumili ng magagarang bahay at sasakyan​—at sa isang kaso pa nga, isang air-conditioned na kulungan ng aso. Ang totoo, maraming nag-aangking tagasunod ni Kristo ang hindi ‘nagbibigay nang walang bayad.’ (Mat. 10:8) Sa halip, katulad sila ng tiwaling mga saserdote sa sinaunang Israel. “Nagtuturo [sila] kapalit lamang ng isang halaga”​—at karamihan ng itinuturo nila ay wala sa Kasulatan. (Mik. 3:11) Ang gayong paggawi ay hindi nakatutulong sa iba na makipagkasundo sa Diyos.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="05_ES15-split13.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 5/15 p. 12 ‘Masigasig Ka ba sa Maiinam na Gawa’?***</strong></a><br /><strong><sup>18 </sup></strong>Bakit ka determinadong magtiyaga sa maiinam na gawa? Malamang, dahil alam mo na kapag nagpakita ka ng sigasig sa ministeryo at mainam na paggawi, napararangalan natin si Jehova at natutulungan ang iba na maligtas. <strong>(<em>Basahin ang 1 Corinto 10:31-33.</em>) </strong>Ang sigasig sa maiinam na gawa sa pangangaral ng mabuting balita at paggawi sa makadiyos na paraan ay udyok ng taimtim na pagnanais na magpakita ng pag-ibig sa Diyos at sa kapuwa. (Mat. 22:37-39) Kung masigasig tayo sa maiinam na gawa, magkakaroon tayo ng tunay na kagalakan at kasiyahan sa ngayon. Bukod diyan, makatitiyak tayo na darating ang panahon na ang lahat ng tao ay magpapakita ng sigasig para sa tunay na pagsamba sa karangalan ng ating Maylalang, si Jehova.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
