<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Pebrero 18
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page23" class="pageNum" data-no="23" data-before-text="23"></span>Miyerkules, Pebrero 18</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class = "themeScrp"><em>Ang lahat ng bagay ay itinuturing ko . . . na kawalan dahil sa nakahihigit na halaga ng kaalaman tungkol kay Kristo Jesus na aking Panginoon.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Fil. 3:8</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55">Si apostol Pablo ay naturuan sa paanan ni Gamaliel na guro sa Kautusang Judio. Ang edukasyong natamo niya ay maikukumpara sa kurso sa unibersidad ngayon. Pero paano ito itinuring ni Pablo kumpara sa pribilehiyo niyang maging alipin ng Diyos at ni Kristo? Sumulat siya: “Dahil [kay Kristo] ay tinanggap ko ang kawalan ng lahat ng bagay at itinuturing kong mga basura ang mga iyon.” Ang sinabi niya ay makakatulong sa Kristiyanong mga kabataan at mga magulang na maging matalino sa pagpapasiya pagdating sa edukasyon. Itinuturo sa atin ng pinakamataas na edukasyon kung ano ang kalooban ng Diyos at kung paano tayo magpapaalipin kay Jehova. Binibigyan tayo nito ng pag-asang ‘mapalaya sa pagkaalipin sa kasiraan’ at sa kalaunan ay matamo ang “maluwalhating kalayaan ng mga anak ng Diyos.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Roma 8:21</a>) Higit sa lahat, natututuhan natin ang pinakamahusay na paraan para ipakitang talagang mahal natin ang ating makalangit na Panginoon, si Jehova.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ex. 21:5</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 2:14,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="05_ES15-extracted18.xhtml#pcitation2"> 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Fil. 3:8)</strong></a> Aba, kung tungkol diyan, tunay ngang ang lahat ng bagay ay itinuturing ko rin na kawalan dahil sa nakahihigit na halaga ng kaalaman tungkol kay Kristo Jesus na aking Panginoon. Dahil sa kaniya ay tinanggap ko ang kawalan ng lahat ng bagay at itinuturing kong mga basura ang mga iyon, upang matamo ko si Kristo</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Roma 8:21)</strong></a> na ang sangnilalang din mismo ay palalayain sa pagkaalipin sa kasiraan at magtatamo ng maluwalhating kalayaan ng mga anak ng Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ex. 21:5)</strong></a> Ngunit kung ang alipin ay mapilit na magsasabi, ‘Talagang iniibig ko ang aking panginoon, ang aking asawa at ang aking mga anak; hindi ko nais na umalis bilang isa na pinalaya,’</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
