<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Pebrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="05_ES15-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 10/15 p. 27-28 Mamuhay Kaayon ng Maibiging Panalangin ni Jesus***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup></strong>Ayon sa mga iskolar ng wikang Griego, ang salitang Griego na isinaling “pagkuha ng kaalaman” ay maaari ding isalin na “dapat patuloy na makilala.” Ang dalawang kahulugang ito ay magkaugnay at parehong mahalaga. Kaya ang “pagkuha ng kaalaman” ay nangangahulugan ng patuloy na pagsisikap na “makilala” ang Diyos. Pero para masabing kilala natin ang pinakadakilang Persona sa uniberso, hindi sapat na alam natin ang kaniyang mga katangian at layunin. Dapat na mayroon tayong malalim na pag-ibig at malapít na kaugnayan sa kaniya at sa ating mga kapananampalataya. Ipinaliliwanag ng Bibliya: “Siya na hindi umiibig ay hindi nakakilala sa Diyos.” (1 Juan 4:8) Kaya kasama sa pagkilala sa Diyos ang pagiging masunurin sa kaniya. <strong>(<em>Basahin ang 1 Juan 2:3-5.</em>) </strong>Isa ngang napakalaking pribilehiyo na mapabilang sa mga nakakakilala kay Jehova! Pero tulad ng nangyari kay Hudas Iscariote, maaari din nating maiwala ang ating napakahalagang kaugnayan sa Diyos. Kaya gawin natin ang ating buong makakaya para maingatan ito. Sa gayon, matatamo natin ang napakagandang kaloob na buhay na walang hanggan.​—Mat. 24:13.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
