<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Pebrero 1
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page17" class="pageNum" data-no="17" data-before-text="17"></span><strong>Pebrero</strong></h1>
<h2>Linggo, Pebrero 1</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class = "themeScrp"><em>Kayo man ay kumakain o umiinom o gumagawa ng anupaman, gawin ninyo ang lahat ng bagay sa ikaluluwalhati ng Diyos.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cor. 10:31</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4">Gumagawa tayo araw-araw ng maraming desisyon, malalaki at maliliit. Ayon sa isang pag-aaral, mahigit 40 porsiyento ng ating mga desisyon ay hindi gaanong pinag-isipan kundi batay lang sa nakasanayan. Halimbawa, malamang na nagpapasiya ka tuwing umaga kung ano ang isusuot mo. Baka isipin mong maliit na bagay lang ito at hindi na kailangang pag-isipan, lalo na kung nagmamadali ka. Pero mahalagang isipin kung ang isusuot mo ay angkop sa isang lingkod ni Jehova. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cor. 6:3, 4</a>) Kapag bumibili ka ng damit, maaaring iniisip mo kung ano ang uso. Pero mahinhin ba ang istilo nito? At kumusta rin ang presyo? Sa paggawa ng tamang pasiya sa ganitong mga bagay, nasasanay ang ating kakayahan sa pang-unawa, na makakatulong naman sa atin sa paggawa ng tamang desisyon pagdating sa mas mahahalagang bagay.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 16:10</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 4:12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cor. 10:31)</strong></a> Kaya nga, kayo man ay kumakain o umiinom o gumagawa ng anupaman, gawin ninyo ang lahat ng bagay sa ikaluluwalhati ng Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cor. 6:3, 4)</strong></a> Sa anumang paraan ay hindi kami nagbibigay ng anumang dahilan na ikatitisod, upang ang aming ministeryo ay huwag makitaan ng pagkakamali; <strong><sup>4 </sup></strong>kundi sa bawat paraan ay inirerekomenda namin ang aming sarili bilang mga ministro ng Diyos, sa maraming pagbabata, sa mga kapighatian, sa mga pangangailangan, sa mga kahirapan,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 16:10)</strong></a> Ang taong tapat sa pinakakaunti ay tapat din sa marami, at ang taong di-matuwid sa pinakakaunti ay hindi rin matuwid sa marami.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
