<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Pebrero 2
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Pebrero 2</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class = "themeScrp"><em>Kayo nga ay magiging tulad ng Diyos, na nakakakilala ng mabuti at masama.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gen. 3:5</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7">Nang tuksuhin ni Satanas si Eva, pinapaniwala niya ito na may magandang bagay na ipinagkakait ang Diyos sa kaniya. Sinabi ng Diyablo na sa araw na kumain si Eva mula sa “punungkahoy ng pagkakilala ng mabuti at masama,” siya ay “magiging tulad ng Diyos, na nakakakilala ng mabuti at masama.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gen. 2:17</a>) Pinalabas ni Satanas na puwedeng mabuhay si Eva nang hiwalay kay Jehova. Lumilitaw na pagiging mapagmataas ang isang dahilan kung kaya naniwala si Eva sa kasinungalingang iyon. Kinain niya ang ipinagbabawal na bunga sa pag-aakalang hindi siya mamamatay. Maling-mali siya! Di-gaya ni Eva, si Jesus ay isang napakahusay na halimbawa sa pagiging mapagpakumbaba. Tinukso siya ni Satanas na gumawa ng isang bagay na kahanga-hanga pero maglalagay sa Diyos sa pagsubok. Matatag na tumanggi si Jesus dahil ang gayong pagkilos ay pagmamataas! Kaya malinaw at tuwiran ang sagot ni Jesus: “Sinasabi, ‘Huwag mong ilalagay sa pagsubok si Jehova na iyong Diyos.’ ”​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 4:9-12</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 4:11, 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gen. 3:5)</strong></a> Sapagkat nalalaman ng Diyos na sa mismong araw na kumain kayo mula roon ay madidilat nga ang inyong mga mata at kayo nga ay magiging tulad ng Diyos, na nakakakilala ng mabuti at masama.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gen. 2:17)</strong></a> Ngunit kung tungkol sa punungkahoy ng pagkakilala ng mabuti at masama ay huwag kang kakain mula roon, sapagkat sa araw na kumain ka mula roon ay tiyak na mamamatay ka.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 4:9-12)</strong></a> Ngayon ay dinala niya siya sa Jerusalem at inilagay siya sa moog ng templo at sinabi sa kaniya: “Kung ikaw ay anak ng Diyos, magpatihulog ka mula rito; <strong><sup>10 </sup></strong>sapagkat nasusulat, ‘Magbibigay siya ng utos sa kaniyang mga anghel may kinalaman sa iyo, upang ingatan ka,’ <strong><sup>11 </sup></strong>at, ‘Bubuhatin ka nila sa kanilang mga kamay, upang hindi mo kailanman maihampas sa bato ang iyong paa.’ ” <strong><sup>12 </sup></strong>Bilang sagot ay sinabi ni Jesus sa kaniya: “Sinasabi, ‘Huwag mong ilalagay sa pagsubok si Jehova na iyong Diyos.’ ”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
