<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Pebrero 9
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page20" class="pageNum" data-no="20" data-before-text="20"></span>Lunes, Pebrero 9</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class = "themeScrp"><em>Ang bawat isa ay magiging gaya ng taguang dako sa hangin at dakong kublihan sa bagyong maulan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Isa. 32:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p28" data-pid="28">Paano kung lumala ang problema ng isang kapatid at nanganganib ang kaugnayan niya kay Jehova? “Mayroon bang sinumang may sakit sa inyo?” ang itinanong ng manunulat na si Santiago. “Tawagin niya ang matatandang lalaki ng kongregasyon, at ipanalangin nila siya, na pinapahiran siya ng langis sa pangalan ni Jehova. At ang panalangin ng pananampalataya ay magpapagaling sa isa na may dinaramdam, at ibabangon siya ni Jehova. Gayundin, kung nakagawa siya ng mga kasalanan, ito ay ipatatawad sa kaniya.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sant. 5:14, 15</a>) Kahit hindi ‘tumawag ng matatandang lalaki’ ang kapatid na may sakit sa espirituwal, dapat siyang tulungan agad ng mga elder kapag nalaman nila ang kaniyang sitwasyon. Kung ang mga elder ay mananalangin kasama ng mga kapatid at alang-alang sa mga ito, at aalalay sa mga kapatid sa mahihirap na panahon, mapagiginhawa nila at mapatitibay ang mga nasa pangangalaga nila. <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 5:16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Isa. 32:2)</strong></a> At ang bawat isa ay magiging gaya ng taguang dako sa hangin at dakong kublihan sa bagyong maulan, gaya ng mga bukal ng tubig sa lupaing walang tubig, gaya ng lilim ng malaking bato sa lupaypay na lupain.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sant. 5:14, 15)</strong></a> Mayroon bang sinumang may sakit sa inyo? Tawagin niya ang matatandang lalaki ng kongregasyon, at ipanalangin nila siya, na pinapahiran siya ng langis sa pangalan ni Jehova. <strong><sup>15 </sup></strong>At ang panalangin ng pananampalataya ay magpapagaling sa isa na may dinaramdam, at ibabangon siya ni Jehova. Gayundin, kung nakagawa siya ng mga kasalanan, ito ay ipatatawad sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
