<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Pebrero 20
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Pebrero 20</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class = "themeScrp"><em>Tuparin ang mga bagay na ito nang hindi patiunang humahatol, na walang anumang ginagawang pagkiling.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tim. 5:21</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p61" data-pid="61">Bilang isang bayang nakaalay sa Diyos, dapat na lagi tayong maging tapat kay Jehova. Hindi tayo makapananatiling banal sa harap niya kung hindi tayo susunod sa kaniyang matuwid na mga pamantayan. Hindi natin dapat hayaang maging mas mahalaga pa ang mga ugnayang pampamilya kaysa sa mga simulain sa Bibliya. Ang mga elder ay nagpapagabay sa kaisipan ni Jehova, hindi sa sarili nilang mga opinyon o damdamin. Nag-iingat sila na huwag makagawa ng anumang bagay na magkokompromiso sa katayuan nila sa harap ng Diyos. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tim. 2:8</a>) Dapat nating tandaan na “ang masasamang kasama ay sumisira ng kapaki-pakinabang na mga ugali.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Cor. 15:33</a>) Ang ilang kamag-anak natin ay baka hindi mabuting impluwensiya. Ang mabubuting kasama ay nagpapasigla sa atin na makibahagi sa kapaki-pakinabang na mga gawaing Kristiyano, gaya ng pagbabasa ng Bibliya, pagdalo sa mga pulong, at paglilingkod sa larangan. Mahal na mahal natin at pinasasalamatan ang mga kapamilyang nag-uudyok sa atin na gawin ang tama. <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 1:7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tim. 5:21)</strong></a> May-kataimtiman kitang inuutusan sa harap ng Diyos at ni Kristo Jesus at ng piniling mga anghel na tuparin ang mga bagay na ito nang hindi patiunang humahatol, na walang anumang ginagawang pagkiling.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tim. 2:8)</strong></a> Kaya nga nais ko na sa bawat dako ay magpatuloy sa pananalangin ang mga lalaki, na itinataas ang matatapat na kamay, hiwalay sa poot at mga debate.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Cor. 15:33)</strong></a> Huwag kayong palíligaw. Ang masasamang kasama ay sumisira ng kapaki-pakinabang na mga ugali.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
