<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Pebrero 27
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page26" class="pageNum" data-no="26" data-before-text="26"></span>Biyernes, Pebrero 27</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class = "themeScrp"><em>Itinitiwarik namin ang . . . bawat matayog na bagay na ibinangon laban sa kaalaman sa Diyos.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Cor. 10:5</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82">Itinuturo ng mga pundamentalista ng Sangkakristiyanuhan na ang uniberso, kasama ang ating planeta at ang lahat ng nabubuhay rito, ay ilang libong taon pa lang umiiral. Ang mga nagtuturo ng doktrinang ito, na tinatawag na creationism, ay maaaring may malaking pagpapahalaga sa Bibliya, pero iginigiit nila na nilalang ng Diyos ang lahat ng bagay sa loob ng anim na araw na tig-24 na oras lang, mga ilang libong taon ang nakalilipas. Tinatanggihan nila ang mapanghahawakang ebidensiya ng siyensiya na salungat sa paniniwala nilang iyon. Kaya naman ang turo ng creationism ay nakasisira sa kredibilidad ng Bibliya, anupat pinagtitingin itong mali at di-makatuwiran. Ang gayong mga indibiduwal ay gaya ng ilan noong unang siglo na may sigasig sa Diyos “ngunit hindi ayon sa tumpak na kaalaman.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Roma 10:2</a>) Paano natin gagamitin ang Salita ng Diyos para pabulaanan ang doktrina ng ebolusyon at ng creationism na “matibay ang pagkakatatag”? (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Cor. 10:4</a>) Magagawa natin iyon kung kukuha tayo ng tumpak na kaalaman tungkol sa Bibliya. <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 1:1,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="05_ES15-extracted27.xhtml#pcitation2"> 3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Cor. 10:5)</strong></a> Sapagkat itinitiwarik namin ang mga pangangatuwiran at bawat matayog na bagay na ibinangon laban sa kaalaman sa Diyos; at dinadala namin sa pagkabihag ang bawat kaisipan upang gawin itong masunurin sa Kristo;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Roma 10:2)</strong></a> Sapagkat nagpapatotoo ako tungkol sa kanila na may sigasig sila sa Diyos; ngunit hindi ayon sa tumpak na kaalaman;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Cor. 10:4)</strong></a> Sapagkat ang mga sandata ng aming pakikidigma ay hindi makalaman, kundi makapangyarihan sa pamamagitan ng Diyos para sa pagtitiwarik ng mga bagay na matibay ang pagkakatatag.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
