<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Marso 5
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page28" class="pageNum" data-no="28" data-before-text="28"></span>Huwebes, Marso 5</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class = "themeScrp">[<em>Sila ay</em>] <em>hiwalay mula sa buhay na nauukol sa Diyos.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efe. 4:18</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16">Bago makipagkasundo sa Diyos, kailangan munang makumbinsi ang mga tao na umiiral si Jehova at na may mabubuting dahilan para lumapit sa kaniya. Matutulungan natin silang matamo ang kaalamang iyan kung hihimukin natin silang suriin ang mga nilalang ng Diyos. Kung pag-aaralan ng mga tao ang mga ito nang bukás ang isip, matututuhan nila ang karunungan at kapangyarihan ng Dakilang Maylalang. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Roma 1:19, 20</a>) Pero may mga tanong na hindi masasagot ng basta pag-aaral tungkol sa mga nilalang ng Diyos. Halimbawa: Bakit kaya pinahihintulutan ng Diyos ang pagdurusa? Ano ang layunin ng Diyos para sa lupa? Nagmamalasakit ba ang Diyos sa akin? Ang tanging paraan para lubusang maunawaan ng mga tao ang mabuting balita tungkol sa Diyos at sa kaniyang layunin ay sa pamamagitan ng pag-aaral ng Bibliya. Pribilehiyo nga nating tulungan ang mga tao na masagot ang kanilang mga tanong! Gayunman, para maabot ang puso ng mga nakikinig sa atin, hindi sapat na bigyan lang natin sila ng impormasyon. Kailangan natin silang hikayatin.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Tim. 3:14</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 1:6-8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efe. 4:18)</strong></a> samantalang nasa kadiliman ang kanilang isip, at hiwalay mula sa buhay na nauukol sa Diyos, dahil sa kawalang-alam na sumasakanila, dahil sa pagkamanhid ng kanilang mga puso.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Roma 1:19, 20)</strong></a> sapagkat anumang maaaring malaman tungkol sa Diyos ay hayag sa gitna nila, sapagkat inihayag ito ng Diyos sa kanila. <strong><sup>20 </sup></strong>Sapagkat ang kaniyang di-nakikitang mga katangian ay malinaw na nakikita mula pa sa pagkalalang ng sanlibutan, sapagkat napag-uunawa ang mga ito sa pamamagitan ng mga bagay na ginawa, maging ang kaniyang walang-hanggang kapangyarihan at pagka-Diyos, anupat wala silang maidadahilan;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Tim. 3:14)</strong></a> Gayunman, magpatuloy ka sa mga bagay na iyong natutuhan at nahikayat na sampalatayanan, yamang nalalaman mo kung kaninong mga tao natutuhan mo ang mga ito</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
