<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Marso 14
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page31" class="pageNum" data-no="31" data-before-text="31"></span>Sabado, Marso 14</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class = "themeScrp"><em>Tiyak na dadalhin </em>[<em>tayo ni Jehova</em>] <em>sa lupaing iyon at ibibigay iyon sa atin.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Bil. 14:8</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p43" data-pid="43">Di-gaya ng ibang mga tiktik, sina Josue at Caleb ay nagbigay ng positibong ulat. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Bil. 14:6-9</a>) Nanampalataya sila kay Jehova. Sa kabila nito, kinailangan nilang magpagala-gala sa ilang sa loob ng 40 taon kasama ng iba pang mga Israelita. Nagreklamo ba o nagalit sina Josue at Caleb, at inisip na hindi ito makatarungan? Hindi. Nagtiwala sila kay Jehova. Pinagpala ba sila? Oo! Isang buong henerasyon ng mga Israelita ang namatay sa ilang, pero nakapasok ang dalawang lalaking ito sa Lupang Pangako. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Bil. 14:30</a>) Pagpapalain din tayo ni Jehova kung hindi tayo “manghihimagod” sa paggawa ng kaniyang kalooban. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gal. 6:9;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Heb. 6:10</a>) Kung nanghihina ang loob mo dahil sa mga problema, di-kasakdalan ng iba, o ng sarili mong di-kasakdalan, ano ang dapat mong gawin? Magpokus sa kahanga-hangang mga katangian ni Jehova. Bulay-bulayin ang pag-asang ibinigay niya sa iyo. Tanungin ang sarili, ‘Paano na ako kung wala si Jehova?’ Manatiling malapít sa kaniya, at huwag hayaang magngalit ang iyong puso laban kay Jehova! <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 2:22, 23</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Bil. 14:8)</strong></a> Kung kinalulugdan tayo ni Jehova, tiyak na dadalhin niya tayo sa lupaing iyon at ibibigay iyon sa atin, isang lupain na inaagusan ng gatas at pulot-pukyutan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Bil. 14:6-9)</strong></a> At hinapak ni Josue na anak ni Nun at ni Caleb na anak ni Jepune, na kabilang sa mga naniktik sa lupain, ang kanilang mga kasuutan, <strong><sup>7 </sup></strong>at sinabi nila ito sa buong kapulungan ng mga anak ni Israel: “Ang lupain na dinaanan namin upang tiktikan iyon ay pagkabuti-buting lupain. <strong><sup>8 </sup></strong>Kung kinalulugdan tayo ni Jehova, tiyak na dadalhin niya tayo sa lupaing iyon at ibibigay iyon sa atin, isang lupain na inaagusan ng gatas at pulot-pukyutan. <strong><sup>9 </sup></strong>Huwag lamang kayong maghimagsik laban kay Jehova; at kayo, huwag kayong matakot sa bayan ng lupaing iyon, sapagkat sila ay tinapay sa atin. Ang kanilang silungan ay lumayo na sa kanila, at si Jehova ay sumasaatin. Huwag ninyo silang katakutan.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Bil. 14:30)</strong></a> Kung tungkol sa inyo, hindi kayo papasok sa lupain na ipinagtaas ko ng aking kamay sa panunumpa na tatahanang kasama ninyo, maliban kay Caleb na anak ni Jepune at kay Josue na anak ni Nun.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gal. 6:9)</strong></a> Kaya huwag tayong manghihimagod sa paggawa ng kung ano ang mainam, sapagkat sa takdang kapanahunan ay mag-aani tayo kung hindi tayo manghihimagod.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Heb. 6:10)</strong></a> Sapagkat ang Diyos ay hindi liko upang limutin ang inyong gawa at ang pag-ibig na ipinakita ninyo para sa kaniyang pangalan, dahil kayo ay naglingkod sa mga banal at patuloy na naglilingkod.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
