<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Marso 1
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page26" class="pageNum" data-no="26" data-before-text="26"></span><strong>Marso</strong></h1>
<h2>Linggo, Marso 1</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class = "themeScrp"><em>Patuloy [na] nanatili [si Hezekias] kay Jehova. . . . Patuloy niyang tinupad ang kaniyang mga utos.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Hari 18:6</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4">Nang salakayin ng Asiryanong si Haring Senakerib ang Juda at pagbantaang alisin si Haring Hezekias, nagpadala si Jehova ng isang anghel para hadlangan ito. Sa loob lang ng magdamag, nilipol ng anghel ng Diyos ang “bawat magiting at makapangyarihang lalaki” ng hukbong Asiryano; napahiya at napilitang umatras si Senakerib. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cro. 32:21;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 2 Hari 19:35</a>) Bakit nakipaglaban ang Diyos para kay Haring Hezekias? Dahil “patuloy siyang nanatili kay Jehova” at patuloy niyang tinupad ang Kaniyang mga utos. Si Haring Josias ay masunurin din sa mga utos ni Jehova. Mula sa murang edad na walo, “ginawa niya ang tama sa paningin ni Jehova . . . Hindi siya lumihis sa kanan o sa kaliwa.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Cro. 34:1, 2</a>) Ipinakita ni Josias ang pagtitiwala niya kay Jehova sa pamamagitan ng pag-aalis sa mga idolo sa lupain at pagsasauli sa tunay na pagsamba. Bilang resulta, pinagpala si Josias pati na ang buong bayan.​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Cro. 34:31-33</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 1:5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Hari 18:6)</strong></a> At patuloy siyang nanatili kay Jehova. Hindi siya lumihis mula sa pagsunod sa kaniya, kundi patuloy niyang tinupad ang kaniyang mga utos na iniutos ni Jehova kay Moises.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cron. 32:21)</strong></a> At nagsugo si Jehova ng isang anghel at nilipol ang bawat magiting at makapangyarihang lalaki at lider at pinuno sa kampo ng hari ng Asirya, anupat siya ay bumalik na may kahihiyan sa mukha sa kaniyang sariling lupain. Nang maglaon ay pumasok siya sa bahay ng kaniyang diyos at doon ay ibinuwal siya sa pamamagitan ng tabak niyaong ilan na lumabas mula sa kaniyang sariling mga panloob na bahagi.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Hari 19:35)</strong></a> At nangyari nang gabing iyon, ang anghel ni Jehova ay lumabas at sinaktan ang isang daan at walumpu’t limang libo sa kampo ng mga Asiryano. Nang ang mga tao ay maagang bumangon sa kinaumagahan, aba, narito, ang lahat ng mga ito ay patay na mga bangkay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Cron. 34:1, 2)</strong></a> Walong taóng gulang si Josias nang magsimula siyang maghari, at tatlumpu’t isang taon siyang naghari sa Jerusalem. <strong><sup>2 </sup></strong>At ginawa niya ang tama sa paningin ni Jehova at lumakad siya sa mga daan ni David na kaniyang ninuno; at hindi siya lumihis sa kanan o sa kaliwa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Cron. 34:31-33)</strong></a> At ang hari ay nanatiling nakatayo sa kaniyang dako at nakipagtipan sa harap ni Jehova upang lumakad sa pagsunod kay Jehova at upang tuparin ang kaniyang mga utos at ang kaniyang mga patotoo at ang kaniyang mga tuntunin nang kaniyang buong puso at nang kaniyang buong kaluluwa, upang isagawa ang mga salita ng tipang nakasulat sa aklat na ito. <strong><sup>32 </sup></strong>Karagdagan pa, pinapanindigan niya rito ang lahat ng masusumpungan sa Jerusalem at Benjamin. At ginawa ng mga tumatahan sa Jerusalem ang ayon sa tipan ng Diyos, ang Diyos ng kanilang mga ninuno. <strong><sup>33 </sup></strong>Pagkatapos ay inalis ni Josias ang lahat ng karima-rimarim na bagay mula sa lahat ng lupaing pag-aari ng mga anak ni Israel, at pinaglingkod niya ang lahat ng masusumpungan sa Israel, upang maglingkod kay Jehova na kanilang Diyos. Sa lahat ng kaniyang mga araw ay hindi sila lumihis mula sa pagsunod kay Jehova na Diyos ng kanilang mga ninuno.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
