<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Marso</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 6/15 p. 9 Lubusang Pahalagahan ang mga Katangian ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup></strong>Hindi pa natatagalan, tinanong ang masisigasig na Saksi sa iba’t ibang kontinente, “Anong katangian ng elder ang pinakagusto mo?” Napakarami ang nagsabi, “Pagiging madaling lapitan.” Totoo, kailangang lubusang linangin ng bawat Kristiyano ang katangiang iyan, pero lalo na ng mga elder. (Isa. 32:1, 2) Ganito ang sinabi ng isang sister kung bakit sa tingin niya ay mahalaga ang katangiang ito: “Mapahahalagahan lang natin ang iba pang magagandang katangian ng isang elder kung madali siyang lapitan.” Tiyak na sasang-ayon ka sa kaniya. Paano nga ba magiging madaling lapitan ang isang tao?</p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Ang isang susi sa pagiging madaling lapitan ay ang pagpapakita ng tunay na interes sa iba. Kung ang isang elder ay nagmamalasakit at handang tumulong sa iba, malamang na mahahalata iyan ng mga kapatid, pati na ng mga bata. (Mar. 10:13-16) Sinabi ng 12-anyos na si Carlos: “Gustung-gusto ko ang mga elder kasi mababait sila at laging nakangiti.” Siyempre pa, hindi sapat na <em>sabihin </em>ng isang elder na madali siyang lapitan; dapat niya itong ipakita. (1 Juan 3:18) Paano?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
