<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Marso 6
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Marso 6</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class = "themeScrp"><em>Nagbabasa siya </em>[<em>ng kautusan ng Diyos</em>] <em>nang pabulong araw at gabi.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 1:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p19" data-pid="19">Malaking tulong ang pagbabasa nang pabulong. Isipin ito: Isang kabataang brother ang nagbabasa ng hula ni Oseas. Pagdating sa kabanata 4, huminto siya matapos niyang basahin nang pabulong ang talata 11 hanggang 13. Bakit? Nakatawag-pansin sa kaniya ang mga talatang iyon dahil may pinaglalabanan siyang mga tukso sa paaralan. Binulay-bulay niya ang mga talatang ito at sinabi sa kaniyang sarili: ‘Nakikita ni Jehova ang masasamang bagay na ginagawa ng mga tao kahit palihim. Ayoko siyang masaktan.’ Naging determinado ang brother na ito na manatiling malinis sa moral sa harap ng Diyos. Isa namang sister ang nagbabasa ng hula ni Joel at nakarating sa kabanata 2, talata 13. Habang binabasa niya nang pabulong ang tekstong ito, binulay-bulay niya kung paano niya dapat tularan si Jehova, na “magandang-loob at maawain, mabagal sa pagkagalit at sagana sa maibiging-kabaitan.” Ipinasiya niyang huwag nang gumamit ng sarkastiko at galít na pananalita kapag nakikipag-usap sa kaniyang asawa at sa iba. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 1:4-6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 1:2)</strong></a> Kundi ang kaniyang kaluguran ay sa kautusan ni Jehova, At sa kaniyang kautusan ay nagbabasa siya nang pabulong araw at gabi.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
