<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Marso 7
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Marso 7</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class = "themeScrp"><em>Patuloy na subukin kung kayo ay nasa pananampalataya.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Cor. 13:5</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p22" data-pid="22">Dahil sa katandaan o kapansanan, limitado lang ang nagagawa ng ilan sa pangangaral ng mabuting balita. Makatuwiran ba na isipin nilang hindi na mahalagang iulat ang nagawa nila? Baka hindi ka naman gaanong nalilimitahan, pero naiisip mo pa rin na ang nagagawa mo ay maliit na bahagi lang ng kabuuang oras na ginugugol ng bayan ng Diyos taun-taon sa paglilingkod. Tandaan na sa ulat tungkol sa babaing balo, natutuhan natin na napapansin at pinahahalagahan ni Jehova ang anumang ginagawa natin para sa kaniya, lalo na kung ginawa ito sa kabila ng mahirap na kalagayan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luc. 21:1-4</a>) Isipin ang paglilingkod mo kay Jehova noong nakaraang taon. Kinailangan mo bang gumawa ng malaking sakripisyo para sa isa sa mga oras na ginugol mo sa paglilingkod sa kaniya? Kung oo, makatitiyak ka na pinahahalagahan niya ang ginawa mo para sa kaniya nang oras na iyon. Gaya ng babaing balo, kapag ginagawa mo ang buong makakaya mo sa paglilingkod kay Jehova, may matibay kang dahilan na maniwalang ikaw ay “nasa pananampalataya.” <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 2:5,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="06_ES15-extracted7.xhtml#pcitation2"> 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Cor. 13:5)</strong></a> Patuloy na subukin kung kayo ay nasa pananampalataya, patuloy na patunayan kung ano nga kayo. O hindi ba ninyo kinikilala na si Jesu-Kristo ay kaisa ninyo? Malibang kayo ay itinakwil.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luc. 21:1-4)</strong></a> At nang tumingin siya ay nakita niya ang mayayaman na naghuhulog ng kanilang mga kaloob sa mga kabang-yaman. <strong><sup>2 </sup></strong>Nang magkagayon ay nakita niya ang isang nagdarahop na babaing balo na naghulog doon ng dalawang maliit na barya na napakaliit ng halaga, <strong><sup>3 </sup></strong>at sinabi niya: “Sinasabi ko sa inyo ang totoo, Ang babaing balo na ito, bagaman dukha, ay naghulog ng higit kaysa sa kanilang lahat. <strong><sup>4 </sup></strong>Sapagkat ang lahat ng mga ito ay naghulog ng mga kaloob mula sa kanilang labis, ngunit ang babaing ito mula sa kaniyang kakapusan ay naghulog ng lahat ng kabuhayang taglay niya.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
