<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Marso 9
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Marso 9</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class = "themeScrp"><em>Huwag kayong kakain mula roon, ni huwag ninyong hihipuin iyon upang hindi kayo mamatay.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gen. 3:3</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p28" data-pid="28">Nakalulungkot, tinanggihan nina Adan at Eva si Jehova bilang kanilang Tagapamahala. Pinili nilang sumunod sa rebeldeng espiritung anak ng Diyos, si Satanas. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gen. 3:1-6</a>) Nagdulot ito sa kanila at sa kanilang mga anak ng kirot, pagdurusa, at kamatayan. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gen. 3:16-19;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Roma 5:12</a>) Nawalan noon ng masunuring mga sakop ang Diyos sa lupa. Ibig bang sabihin, hindi na niya kontrolado ang mga bagay-bagay sa lupa at tinalikuran na niya ang pamamahala rito at sa mga tao? Hindi! Ipinakita niya ang kaniyang awtoridad nang palayasin niya ang lalaki at babae mula sa hardin ng Eden, at naglagay siya ng mga bantay na kerubin sa pasukan nito para hindi sila makabalik. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Gen. 3:23, 24</a>) Kasabay nito, ipinakita ng Diyos ang kaniyang pag-ibig bilang Ama; tiniyak niyang matutupad ang kaniyang layuning magkaroon ng pansansinukob na pamilya na binubuo ng tapat na mga espiritu at mga tao. Nangako siya ng isang “binhi” na pupuksa kay Satanas at mag-aalis sa lahat ng epekto ng kasalanan ni Adan.​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Gen. 3:15</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 1:6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gen. 3:3)</strong></a> Ngunit kung tungkol sa pagkain ng bunga ng punungkahoy na nasa gitna ng hardin, sinabi ng Diyos, ‘Huwag kayong kakain mula roon, ni huwag ninyong hihipuin iyon upang hindi kayo mamatay.’ ”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gen. 3:1-6)</strong></a> At ang serpiyente ang pinakamaingat sa lahat ng maiilap na hayop sa parang na ginawa ng Diyos na Jehova. Kaya nagsimula itong magsabi sa babae: “Talaga bang sinabi ng Diyos na huwag kayong kakain mula sa bawat punungkahoy sa hardin?” <strong><sup>2 </sup></strong>At sinabi ng babae sa serpiyente: “Sa bunga ng mga punungkahoy sa hardin ay makakakain kami. <strong><sup>3 </sup></strong>Ngunit kung tungkol sa pagkain ng bunga ng punungkahoy na nasa gitna ng hardin, sinabi ng Diyos, ‘Huwag kayong kakain mula roon, ni huwag ninyong hihipuin iyon upang hindi kayo mamatay.’ ” <strong><sup>4 </sup></strong>At sinabi ng serpiyente sa babae: “Tiyak na hindi kayo mamamatay. <strong><sup>5 </sup></strong>Sapagkat nalalaman ng Diyos na sa mismong araw na kumain kayo mula roon ay madidilat nga ang inyong mga mata at kayo nga ay magiging tulad ng Diyos, na nakakakilala ng mabuti at masama.” <strong><sup>6 </sup></strong>Dahil dito ay nakita ng babae na ang punungkahoy ay mabuting kainin at na iyon ay kapana-panabik sa mga mata, oo, ang punungkahoy ay kanais-nais na tingnan. Kaya siya ay nagsimulang kumuha ng bunga niyaon at kinain iyon. Pagkatapos ay binigyan din niya ang kaniyang asawa nang kasama na niya at nagsimula itong kumain niyaon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gen. 3:16-19)</strong></a> Sa babae ay sinabi niya: “Palulubhain ko ang kirot ng iyong pagdadalang-tao; sa mga hapdi ng panganganak ay magluluwal ka ng mga anak, at ang iyong paghahangad ay magiging ukol sa iyong asawa, at pamumunuan ka niya.” <strong><sup>17 </sup></strong>At kay Adan ay sinabi niya: “Dahil pinakinggan mo ang tinig ng iyong asawa at kumain ka mula sa punungkahoy na may kinalaman doon ay nag-utos ako sa iyo ng ganito, ‘Huwag kang kakain mula roon,’ sumpain ang lupa dahil sa iyo. Kakainin mo nang may kirot ang bunga niyaon sa lahat ng mga araw ng iyong buhay. <strong><sup>18 </sup></strong>At mga tinik at mga dawag ang isisibol niyaon para sa iyo, at kakain ka ng pananim sa parang. <strong><sup>19 </sup></strong>Sa pawis ng iyong mukha ay kakain ka ng tinapay hanggang sa ikaw ay bumalik sa lupa, sapagkat mula riyan ka kinuha. Sapagkat ikaw ay alabok at sa alabok ka babalik.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Roma 5:12)</strong></a> Kaya naman, kung paanong sa pamamagitan ng isang tao ang kasalanan ay pumasok sa sanlibutan at ang kamatayan sa pamamagitan ng kasalanan, at sa gayon ang kamatayan ay lumaganap sa lahat ng tao sapagkat silang lahat ay nagkasala—.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Gen. 3:23, 24)</strong></a> Dahil dito ay pinalabas siya ng Diyos na Jehova mula sa hardin ng Eden upang sakahin ang lupa na pinagkunan sa kaniya. <strong><sup>24 </sup></strong>At sa gayon ay pinalayas niya ang tao at inilagay niya sa silangan ng hardin ng Eden ang mga kerubin at ang nagliliyab na talim ng tabak na patuloy na umiikot upang bantayan ang daan patungo sa punungkahoy ng buhay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Gen. 3:15)</strong></a> At maglalagay ako ng alitan sa pagitan mo at ng babae at sa pagitan ng iyong binhi at ng kaniyang binhi. Siya ang susugat sa iyo sa ulo at ikaw ang susugat sa kaniya sa sakong.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
