<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Marso</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 8/15 p. 14 Huwag ‘Magngalit Laban kay Jehova’***</strong></a><br /><strong><sup>22 </sup></strong>Kapag may mabibigat kang problema, alalahanin sina Josue at Caleb. Di-gaya ng sampung iba pang tiktik, ang dalawang tapat na lalaking ito ay nagbigay ng positibong ulat. (Bil. 14:6-9) Nanampalataya sila kay Jehova. Sa kabila nito, kinailangan nilang magpagala-gala sa ilang sa loob ng 40 taon kasama ng iba pang mga Israelita. Nagreklamo ba o nagalit sina Josue at Caleb, at inisip na hindi ito makatarungan? Hindi. Nagtiwala sila kay Jehova. Pinagpala ba sila? Oo! Isang buong henerasyon ng mga Israelita ang namatay sa ilang, pero nakapasok ang dalawang lalaking ito sa Lupang Pangako. (Bil. 14:30) Pagpapalain din tayo ni Jehova kung hindi tayo “manghihimagod” sa paggawa ng kaniyang kalooban.​—​Gal. 6:9; Heb. 6:10.</p><p><strong><sup>23 </sup></strong>Kung nanghihina ang loob mo dahil sa mga problema, di-kasakdalan ng iba, o ng sarili mong di-kasakdalan, ano ang dapat mong gawin? Magpokus sa kahanga-hangang mga katangian ni Jehova. Bulay-bulayin ang pag-asang ibinigay niya sa iyo. Tanungin ang sarili, ‘Paano na ako kung wala si Jehova?’ Manatiling malapít sa kaniya, at huwag hayaang magngalit ang iyong puso laban kay Jehova!</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
