<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Marso 27
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Marso 27</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class = "themeScrp"><em>Maligaya ang aliping iyon kung sa pagdating ng kaniyang panginoon ay masumpungan siyang gayon ang ginagawa! Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Aatasan niya siya sa lahat ng kaniyang mga pag-aari.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 24:46, 47</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82">Kailan dumating si Jesus? Nasa konteksto ang sagot. Nang banggitin sa naunang mga talata ang ‘pagdating’ ni Jesus, tumutukoy ito sa panahong ipapahayag niya at ilalapat ang hatol sa masasama sa wakas ng sistemang ito. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 24:30,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 42,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 44</a>) Kaya ang ‘pagdating’ ni Jesus na binanggit sa ilustrasyon tungkol sa tapat na alipin ay magaganap sa panahon ng malaking kapighatian. Ano ang kasama sa ‘lahat ng pag-aari ni Jesus’? Ang salitang “lahat” ay hindi lang tumutukoy sa mga pag-aari niya dito sa lupa. Kabilang sa kaniyang pag-aari ang mga bagay sa langit. “Ang lahat ng awtoridad ay ibinigay na sa akin sa langit at sa lupa,” ang sabi niya. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mat. 28:18;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Efe. 1:20-23</a>) Kasama na ngayon sa kaniyang mga pag-aari ang Mesiyanikong Kaharian, na naging kaniya mula noong 1914 at kung saan makakasama niyang mamahala ang kaniyang mga pinahirang tagasunod.​—<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Apoc. 11:15</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 4:15-17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 24:46, 47)</strong></a> Maligaya ang aliping iyon kung sa pagdating ng kaniyang panginoon ay masumpungan siyang gayon ang ginagawa! <strong><sup>47 </sup></strong>Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Aatasan niya siya sa lahat ng kaniyang mga pag-aari.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 24:30)</strong></a> At kung magkagayon ang tanda ng Anak ng tao ay lilitaw sa langit, at kung magkagayon ay dadagukan ng lahat ng mga tribo sa lupa ang kanilang sarili sa pananaghoy, at makikita nila ang Anak ng tao na dumarating na nasa mga ulap sa langit taglay ang kapangyarihan at dakilang kaluwalhatian.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 24:42)</strong></a> Patuloy kayong magbantay, kung gayon, dahil hindi ninyo alam kung anong araw darating ang inyong Panginoon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 24:44)</strong></a> Dahil dito ay maging handa rin kayo, sapagkat sa oras na hindi ninyo iniisip, ang Anak ng tao ay darating.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 28:18)</strong></a> At si Jesus ay lumapit at nagsalita sa kanila, na sinasabi: “Ang lahat ng awtoridad ay ibinigay na sa akin sa langit at sa lupa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Efe. 1:20-23)</strong></a> na sa pamamagitan nito ay kumilos siya may kaugnayan sa Kristo nang kaniyang ibangon siya mula sa mga patay at paupuin siya sa kaniyang kanan sa makalangit na mga dako, <strong><sup>21 </sup></strong>na lubhang mataas pa sa bawat pamahalaan at awtoridad at kapangyarihan at pagkapanginoon at bawat pangalang ipinangalan, hindi lamang sa sistemang ito ng mga bagay, kundi doon din sa darating. <strong><sup>22 </sup></strong>Ipinasakop din niya ang lahat ng mga bagay sa ilalim ng kaniyang mga paa, at ginawa siyang ulo sa ibabaw ng lahat ng mga bagay sa kongregasyon, <strong><sup>23 </sup></strong>na siyang katawan niya, ang kalubusan niya na pumupuno sa lahat ng mga bagay sa lahat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Apoc. 11:15)</strong></a> At hinipan ng ikapitong anghel ang kaniyang trumpeta. At nagkaroon ng malalakas na tinig sa langit, na nagsasabi: “Ang kaharian ng sanlibutan ay naging kaharian ng ating Panginoon at ng kaniyang Kristo, at mamamahala siya bilang hari magpakailan-kailanman.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
