<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Marso 10
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Marso 10</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class = "themeScrp"><em>Manatili kayong gising nang may buong katatagan at may pagsusumamo alang-alang sa lahat ng mga banal.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efe. 6:18</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31">Ang pagsusumamo ay marubdob na panalangin. Ano ang maaari nating ipagsumamo kay Jehova? Kapag pinag-uusig tayo o may malubhang sakit, natural lang na magsumamo tayo sa Diyos sa panalangin. Pero sa gayong mga pagkakataon lang ba tayo dapat magsumamo kay Jehova? Sa modelong panalangin ni Jesus, pansinin ang sinabi niya tungkol sa pangalan ng Diyos, sa Kaniyang Kaharian, at sa Kaniyang kalooban. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 6:9, 10</a>) Laganap ang kasamaan sa daigdig, at ni hindi mailaan ng gobyerno ng tao ang pangunahing pangangailangan ng mga mamamayan. Kaya talagang dapat nating ipanalangin na mapabanal ang pangalan ng ating Ama sa langit at wakasan ng kaniyang Kaharian ang pamamahala ni Satanas. Ito rin ang panahon para magsumamo kay Jehova na maganap ang kaniyang kalooban sa lupa kung paanong nagaganap ito sa langit. Kaya manatili tayong mapagpuyat at gamitin ang lahat ng uri ng panalangin. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 1:3,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="06_ES15-extracted10.xhtml#pcitation2"> 6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efe. 6:18)</strong></a> samantalang sa bawat uri ng panalangin at pagsusumamo ay nagpapatuloy kayo sa pananalangin sa bawat pagkakataon sa pamamagitan ng espiritu. At sa layuning iyan ay manatili kayong gising nang may buong katatagan at may pagsusumamo alang-alang sa lahat ng mga banal,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 6:9, 10)</strong></a> “Manalangin kayo, kung gayon, sa ganitong paraan: “ ‘Ama namin na nasa langit, pakabanalin nawa ang iyong pangalan. <strong><sup>10 </sup></strong>Dumating nawa ang iyong kaharian. Mangyari nawa ang iyong kalooban, kung paano sa langit, gayundin sa lupa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
