<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Marso</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 9/15 p. 16 Ipagbunyi sa Iyong Puso ang mga Paalaala ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>20 </sup></strong>Kasama sa ating pagsamba ang paggamit ng ating panahon, lakas, at materyal na pag-aari sa abot ng ating makakaya. Oo, gusto nating gawin nang buong puso “ang gawain ng isang ebanghelisador.” (2 Tim. 4:5) Ang totoo, masaya nating ginagawa ito dahil natutulungan natin ang iba na “sumapit sa tumpak na kaalaman sa katotohanan.” (1 Tim. 2:4) Maliwanag, nagiging mayaman tayo sa espirituwal kapag pinararangalan at pinupuri natin si Jehova. (Kaw. 10:22) At natutulungan tayo nito na lubusang magtiwala sa ating Maylalang, anuman ang mangyari.​—Roma 8:35-39.</p><p><strong><sup>21 </sup></strong>Gaya ng tinalakay natin, ang pagtitiwala sa matalinong patnubay ni Jehova ay hindi awtomatiko; kailangan nating magsikap para malinang ito. Kaya patibayin ang iyong pagtitiwala kay Jehova sa pamamagitan ng panalangin. Bulay-bulayin kung paano tinupad noon ni Jehova ang kaniyang kalooban at kung paano niya ito tutuparin sa hinaharap. At patuloy na patibayin ang tiwala kay Jehova sa pamamagitan ng pagiging aktibo sa gawaing pang-Kaharian. Oo, ang mga paalaala ni Jehova ay mananatili magpakailanman. At ikaw rin kung susundin mo ang mga ito!</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
