<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Marso 3
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Marso 3</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class = "themeScrp"><em>Paiikliin ang mga araw na iyon.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 24:22</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p10" data-pid="10">Ano ang aasahan nating mangyayari pagdating ng malaking kapighatian? “Paiikliin” ni Jehova ang pagsalakay ng United Nations sa huwad na relihiyon para hindi madamay sa pagkawasak ang tunay na relihiyon. Sa gayon, tiyak na maliligtas ang bayan ng Diyos. Ano ang magaganap pagkatapos ng unang bahagi ng malaking kapighatian? Ipinakikita ng sinabi ni Jesus na susundan ito ng isang yugto ng panahon na aabot hanggang sa pagsiklab ng Armagedon. Anong mga pangyayari ang magaganap sa panahong iyon? Sinasagot ito ng <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ezekiel 38:14-16 at</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Mateo 24:29-31</a>. Pagkatapos ng mga pangyayaring iyon, masasaksihan natin ang kasukdulan ng malaking kapighatian, ang Armagedon, na maihahalintulad sa pagkawasak ng Jerusalem noong 70 C.E. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mal. 4:1</a>) Yamang matatapos ito sa digmaan ng Armagedon, ang darating na malaking kapighatiang iyon ay walang katulad​—isang kaganapang “hindi pa nangyayari mula nang pasimula ng sanlibutan.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mat. 24:21</a>) Pagkatapos nito, magsisimula na ang Milenyong Paghahari ni Kristo. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 1:7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 24:22)</strong></a> Sa katunayan, malibang paikliin ang mga araw na iyon, walang laman ang maliligtas; ngunit dahil sa mga pinili ay paiikliin ang mga araw na iyon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Eze. 38:14-16)</strong></a> “Kaya manghula ka, O anak ng tao, at sabihin mo kay Gog, ‘Ito ang sinabi ng Soberanong Panginoong Jehova: “Hindi nga ba malalaman mo iyon sa araw na iyon kapag ang aking bayang Israel ay tumatahang tiwasay? <strong><sup>15 </sup></strong>At tiyak na darating ka mula sa iyong dako, mula sa pinakamalalayong bahagi sa hilaga, ikaw at ang maraming bayan na kasama mo, silang lahat na nakasakay sa mga kabayo, isang malaking kongregasyon, isa ngang malaking hukbong militar. <strong><sup>16 </sup></strong>At ikaw nga ay aahon laban sa aking bayang Israel, tulad ng mga ulap na tatakip sa lupain. Sa huling bahagi ng mga araw ay mangyayari iyon, at tiyak na dadalhin kita laban sa aking lupain, sa layuning makilala ako ng mga bansa kapag pinabanal ko ang aking sarili sa iyo sa kanilang paningin, O Gog.” ’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 24:29-31)</strong></a> “Kaagad pagkatapos ng kapighatian sa mga araw na iyon ang araw ay magdidilim, at ang buwan ay hindi magbibigay ng kaniyang liwanag, at ang mga bituin ay mahuhulog mula sa langit, at ang mga kapangyarihan ng mga langit ay mayayanig. <strong><sup>30 </sup></strong>At kung magkagayon ang tanda ng Anak ng tao ay lilitaw sa langit, at kung magkagayon ay dadagukan ng lahat ng mga tribo sa lupa ang kanilang sarili sa pananaghoy, at makikita nila ang Anak ng tao na dumarating na nasa mga ulap sa langit taglay ang kapangyarihan at dakilang kaluwalhatian. <strong><sup>31 </sup></strong>At isusugo niya ang kaniyang mga anghel na may malakas na tunog ng trumpeta, at titipunin nila ang kaniyang mga pinili mula sa apat na hangin, mula sa isang dulo ng langit hanggang sa kabilang dulo nito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mal. 4:1)</strong></a> “Sapagkat, narito! ang araw ay dumarating na nagniningas na parang hurno, at ang lahat ng pangahas at ang lahat ng gumagawa ng kabalakyutan ay magiging tulad ng pinaggapasan. At lalamunin nga sila niyaong araw na dumarating,” ang sabi ni Jehova ng mga hukbo, “anupat hindi iyon mag-iiwan sa kanila ng ugat man o sanga.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 24:21)</strong></a> sapagkat kung magkagayon ay magkakaroon ng malaking kapighatian gaya ng hindi pa nangyayari mula nang pasimula ng sanlibutan hanggang sa ngayon, hindi, ni mangyayari pang muli.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
