<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Marso 24
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Marso 24</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class = "themeScrp"><em>Tumindig kayo, pagpalain ninyo si Jehova na inyong Diyos mula sa panahong walang takda hanggang sa panahong walang takda.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Neh. 9:5</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p73" data-pid="73">Sa pamamagitan ng nakaaantig na pananalitang ito, ang sinaunang bayan ng Diyos ay tinipon ng mga Levita para sama-samang manalangin. Isa ito sa pinakamahabang panalangin sa ulat ng Bibliya. Naganap ito sa Jerusalem noong ika-24 na araw ng ikapitong buwan ng mga Judio, ang Tisri, noong 455 B.C.E. Isang buwan bago ang pagtitipong iyon, natapos ng mga Judio ang muling pagtatayo ng mga pader ng Jerusalem. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Neh. 6:15</a>) Nagawa nila ito sa loob lang ng 52 araw. Pagkatapos, mas pinagtuunan nila ng pansin ang kanilang espirituwalidad. Noong unang araw ng sumunod na buwan, ang Tisri, nagtipon sila sa liwasang-bayan para makinig kay Ezra, at sa iba pang mga Levita, habang binabasa at ipinaliliwanag ang Kautusan ng Diyos. Ang mga pamilya, kasama ang “lahat ng may sapat na unawa upang makinig,” ay nakatayo habang nakikinig “mula sa pagbubukang-liwayway hanggang sa katanghaliang tapat.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Neh. 8:2, 3</a>) Napakaganda ngang halimbawa para sa atin na nagpupulong sa komportableng mga Kingdom Hall! <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 3:1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Neh. 9:5)</strong></a> At ang mga Levita na sina Jesua at Kadmiel, Bani, Hasabneias, Serebias, Hodias, Sebanias at Petahias ay nagsabi: “Tumindig kayo, pagpalain ninyo si Jehova na inyong Diyos mula sa panahong walang takda hanggang sa panahong walang takda. At pagpalain nila ang iyong maluwalhating pangalan, na itinaas sa lahat ng pagpapala at papuri.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Neh. 6:15)</strong></a> Sa kalaunan ay natapos ang pader nang ikadalawampu’t limang araw ng Elul, sa loob ng limampu’t dalawang araw.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Neh. 8:2, 3)</strong></a> Sa gayon ay dinala ni Ezra na saserdote ang kautusan sa harap ng kongregasyon ng mga lalaki at gayundin ng mga babae at ng lahat ng may sapat na unawa upang makinig, nang unang araw ng ikapitong buwan. <strong><sup>3 </sup></strong>At nagpatuloy siyang bumasa nang malakas mula roon sa harapan ng liwasan na nasa tapat ng Pintuang-daan ng Tubig, mula sa pagbubukang-liwayway hanggang sa katanghaliang tapat, sa harap ng mga lalaki at ng mga babae at ng iba pang may-unawa; at ang pandinig ng buong bayan ay nakatuon sa aklat ng kautusan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
