<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Marso 21
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Marso 21</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class = "themeScrp"><em>Kayong mga binata at kayo ring mga dalaga, . . . purihin </em>[<em>ninyo</em>] <em>ang pangalan ni Jehova.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 148:12, 13</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p64" data-pid="64">Nabubuhay tayo sa kapana-panabik na panahon. Milyun-milyon ngayon mula sa lahat ng bansa ang sumasamba kay Jehova. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apoc. 7:9, 10</a>) Maraming kabataan ang nagkakaroon ng masasayang karanasan habang tumutulong sa iba na maunawaan ang nagliligtas-buhay na mga katotohanan sa Bibliya. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Awit 110:3;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Isa. 52:7;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Apoc. 22:17</a>) Bilang kabataan, makagagawa ka ng mga desisyong magbubukas sa iyo ng mga oportunidad na maglingkod sa Diyos. Halimbawa, si Timoteo na taga-Listra ay maliwanag na gumawa ng matatalinong desisyon kaya naatasan na siyang maging misyonero noong halos o lampas 20 anyos siya. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Gawa 16:1-3</a>) Lumilitaw na ilang buwan lang matapos mapilitan si Pablo na iwan ang bagong-tatag na kongregasyon sa Tesalonica dahil sa marahas na pag-uusig, pinabalik niya roon si Timoteo para patibayin ang mga kapatid.​—<span id="citationsource7"></span><a href="06_ES15-extracted21.xhtml#citation7">Gawa 17:5-15;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 1 Tes. 3:1, 2,</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 6</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 3:1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 148:12, 13)</strong></a> Kayong mga binata at kayo ring mga dalaga, Kayong matatandang lalaki pati na ang mga batang lalaki. <strong><sup>13 </sup></strong>Purihin nila ang pangalan ni Jehova, Sapagkat ang kaniyang pangalan lamang ang di-maabot sa kataasan. Ang kaniyang dangal ay nasa itaas ng lupa at langit.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 7:9, 10)</strong></a> Pagkatapos ng mga bagay na ito ay nakita ko, at, narito! isang malaking pulutong, na hindi mabilang ng sinumang tao, mula sa lahat ng mga bansa at mga tribo at mga bayan at mga wika, na nakatayo sa harap ng trono at sa harap ng Kordero, na nadaramtan ng mahahabang damit na puti; at may mga sanga ng palma sa kanilang mga kamay. <strong><sup>10 </sup></strong>At patuloy silang sumisigaw sa malakas na tinig, na sinasabi: “Ang kaligtasan ay utang namin sa ating Diyos, na nakaupo sa trono, at sa Kordero.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 110:3)</strong></a> Ang iyong bayan ay kusang-loob na maghahandog ng kanilang sarili sa araw ng iyong hukbong militar. Sa mga karilagan ng kabanalan, mula sa bahay-bata ng bukang-liwayway, Ikaw ay may pulutong ng mga kabataan na gaya ng mga patak ng hamog.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Isa. 52:7)</strong></a> Pagkaganda-ganda sa ibabaw ng mga bundok ng mga paa niyaong nagdadala ng mabuting balita, na naghahayag ng kapayapaan, na nagdadala ng mabuting balita tungkol sa bagay na mas mabuti, na naghahayag ng kaligtasan, na nagsasabi sa Sion: “Ang iyong Diyos ay naging hari!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apoc. 22:17)</strong></a> At ang espiritu at ang kasintahang babae ay patuloy na nagsasabi: “Halika!” At ang sinumang nakikinig ay magsabi: “Halika!” At ang sinumang nauuhaw ay pumarito; ang sinumang nagnanais ay kumuha ng tubig ng buhay nang walang bayad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Gawa 16:1-3)</strong></a> Sa gayon ay dumating siya sa Derbe at gayundin sa Listra. At, narito! may isang alagad doon na ang pangalan ay Timoteo, na anak ng isang nananampalatayang babaing Judio ngunit ang ama ay Griego, <strong><sup>2 </sup></strong>at siya ay may mabuting ulat mula sa mga kapatid sa Listra at Iconio. <strong><sup>3 </sup></strong>Ipinahayag ni Pablo ang pagnanais na ang lalaking ito ay makasama niyang umalis, at kinuha niya siya at tinuli siya dahil sa mga Judio na nasa mga dakong iyon, sapagkat alam ng lahat na ang kaniyang ama ay Griego.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(1 Tes. 3:1, 2)</strong></a> Kaya nga, nang hindi na kami makatiis, minabuti naming maiwan na lamang sa Atenas; <strong><sup>2 </sup></strong>at isinugo namin si Timoteo, ang ating kapatid at ministro ng Diyos sa mabuting balita tungkol sa Kristo, upang patatagin kayo at aliwin kayo alang-alang sa inyong pananampalataya,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <strong>(1 Tes. 3:6)</strong></a> Ngunit kararating lamang ngayon sa amin ni Timoteo mula sa inyo at nagbigay sa amin ng mabuting balita tungkol sa inyong katapatan at pag-ibig, at na patuloy kayong may mabuting pag-alaala sa amin sa tuwina, na minimithing makita rin kami, kung paano ngang gayundin kami sa inyo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
