<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Marso</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 4/15 p. 22 ‘Tiyakin Ninyo ang mga Bagay na Higit na Mahalaga’***</strong></a><br />SINA Pedro, Santiago, Juan, at Andres ay kasama ng kanilang Panginoon. Ikinabahala nila ang sinabi ni Jesus hinggil sa pagkawasak ng templo. (Mar. 13:1-4) Kaya nagtanong sila: “Sabihin mo sa amin, Kailan mangyayari ang mga bagay na ito, at ano ang magiging tanda ng iyong pagkanaririto at ng katapusan ng sistema ng mga bagay?” (Mat. 24:1-3) Nagsimula si Jesus sa pagsasabi ng tungkol sa mga kaganapan, o kalagayan, na hindi lang magdudulot ng malalaking pagbabago sa buhay ng mga tao, kundi magiging palatandaan din ng mga huling araw ng balakyot na sistema ng mga bagay ni Satanas. Pero may isang partikular na kaganapan na malamang na nakapukaw sa kaisipan ng mga alagad ni Jesus. Pagkatapos niyang banggitin ang tungkol sa mga digmaan, kakapusan sa pagkain, at paglago ng katampalasanan, inihula ni Jesus ang isang magandang bagay na mangyayari sa mga huling araw. Sinabi niya: “Ang mabuting balitang ito ng kaharian ay ipangangaral sa buong tinatahanang lupa bilang patotoo sa lahat ng mga bansa; at kung magkagayon ay darating ang wakas.”​—Mat. 24:7-14.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
