<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Marso</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 7/15 p. 5 “Sabihin Mo sa Amin, Kailan Mangyayari ang mga Bagay na Ito?”***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup></strong>Inihula rin ni Jesus: “Paiikliin ang mga araw na iyon.” Sa unang katuparan, naganap ito noong 66 C.E. nang ‘paikliin,’ o ihinto, ng hukbong Romano ang pagsalakay nito. Kaya ang mga pinahirang Kristiyano sa Jerusalem at Judea ay nakatakas para ‘maligtas ang kanilang laman, o buhay.’ <strong>(<em>Basahin ang Mateo 24:22; </em></strong>Mal. 3:17) Kung gayon, ano ang aasahan nating mangyayari pagdating ng malaking kapighatian? “Paiikliin” ni Jehova ang pagsalakay ng United Nations sa huwad na relihiyon para hindi madamay sa pagkawasak ang tunay na relihiyon. Sa gayon, tiyak na maliligtas ang bayan ng Diyos.</p><p><strong><sup>8 </sup></strong>Ano ang magaganap pagkatapos ng unang bahagi ng malaking kapighatian? Ipinakikita ng sinabi ni Jesus na susundan ito ng isang yugto ng panahon na aabot hanggang sa pagsiklab ng Armagedon. Anong mga pangyayari ang magaganap sa panahong iyon? Sinasagot ito ng Ezekiel 38:14-16 at <strong>Mateo 24:29-31. (<em>Basahin.</em>) </strong>Pagkatapos nito, masasaksihan natin ang kasukdulan ng malaking kapighatian, ang Armagedon, na maihahalintulad sa pagkawasak ng Jerusalem noong 70 C.E. (Mal. 4:1) Yamang matatapos ito sa digmaan ng Armagedon, ang darating na malaking kapighatiang iyon ay walang katulad​—isang kaganapang “hindi pa nangyayari mula nang pasimula ng sanlibutan.” (Mat. 24:21) Pagkatapos nito, magsisimula na ang Milenyong Paghahari ni Kristo.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
