<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Marso</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p><a href="06_ES15-split21.xhtml#citationsource7">^ <strong>(Gawa 17:5-15)</strong></a> <span id="citation7"></span>Ngunit ang mga Judio, palibhasa’y naninibugho, ay nagsama ng ilang lalaking balakyot mula sa mga batugan sa pamilihan at bumuo ng isang pangkat ng mang-uumog at pinagkagulo ang lunsod. At sinalakay nila ang bahay ni Jason at sinikap na dalhin sila sa mga taong nagkakagulo. <strong><sup>6 </sup></strong>Nang hindi nila sila masumpungan ay kinaladkad nila si Jason at ang ilang kapatid patungo sa mga tagapamahala ng lunsod, na isinisigaw: “Ang mga taong ito na nagtiwarik sa tinatahanang lupa ay naririto rin, <strong><sup>7 </sup></strong>at malugod silang tinanggap ni Jason. At ang lahat ng mga lalaking ito ay kumikilos nang salansang sa mga batas ni Cesar, na sinasabing may ibang hari, si Jesus.” <strong><sup>8 </sup></strong>Talagang naligalig nila ang pulutong at ang mga tagapamahala ng lunsod nang marinig ng mga iyon ang mga bagay na ito; <strong><sup>9 </sup></strong>at pagkatapos na makakuha muna ng sapat na paniguro mula kay Jason at sa iba pa ay pinawalan nila ang mga ito. <strong><sup>10 </sup></strong>Nang kinagabihan ay kaagad na pinayaon ng mga kapatid kapuwa sina Pablo at Silas patungo sa Berea, at ang mga ito, nang makarating, ay pumasok sa sinagoga ng mga Judio. <strong><sup>11 </sup></strong>At higit na mararangal ang pag-iisip ng mga huling nabanggit kaysa roon sa mga nasa Tesalonica, sapagkat tinanggap nila ang salita nang may buong pananabik ng kaisipan, na maingat na sinusuri ang Kasulatan sa araw-araw kung totoo nga ang mga bagay na ito. <strong><sup>12 </sup></strong>Kaya marami sa kanila ang naging mananampalataya, at gayundin ang hindi kakaunti sa mga kinikilalang babaing Griego at sa mga lalaki. <strong><sup>13 </sup></strong>Ngunit nang malaman ng mga Judio mula sa Tesalonica na ang salita ng Diyos ay ipinahayag din ni Pablo sa Berea, pumaroon din sila upang sulsulan at ligaligin ang mga karamihan. <strong><sup>14 </sup></strong>Nang magkagayon ay kaagad na pinayaon ng mga kapatid si Pablo upang pumaroon hanggang sa may dagat; ngunit kapuwa sina Silas at Timoteo ay naiwan doon. <strong><sup>15 </sup></strong>Gayunman, dinala si Pablo hanggang sa Atenas niyaong mga naghatid sa kaniya at, pagkatanggap ng utos na paparoonin sa kaniya sina Silas at Timoteo sa lalong madaling panahon, sila ay lumisan.</p><p></p></div>
</div>
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 1/15 p. 17-18 Gumawa ng Matatalinong Desisyon sa Panahon ng Kabataan***</strong></a><br />NABUBUHAY tayo sa kapana-panabik na panahon. Milyun-milyon ngayon mula sa lahat ng bansa ang sumasamba kay Jehova. (Apoc. 7:9, 10) Maraming kabataan ang nagkakaroon ng masasayang karanasan habang tumutulong sa iba na maunawaan ang nagliligtas-buhay na mga katotohanan sa Bibliya. (Apoc. 22:17) Ang ilang kabataan ay nagtuturo ng Bibliya at tumutulong sa mga tao na magkaroon ng mas maligayang buhay. Ang iba ay nangangaral ng mabuting balita sa mga banyaga ang wika. (Awit 110:3; Isa. 52:7) Ano ang dapat mong gawin para mas makabahagi ka sa kasiya-siyang gawain ng mga lingkod ni Jehova?</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Bilang kabataan, makagagawa ka ng mga desisyong magbubukas sa iyo ng mga oportunidad na maglingkod sa Diyos. Halimbawa, si Timoteo na taga-Listra ay maliwanag na gumawa ng matatalinong desisyon kaya naatasan na siyang maging misyonero noong halos o lampas 20 anyos siya. (Gawa 16:1-3) Lumilitaw na ilang buwan lang matapos mapilitan si Pablo na iwan ang bagong-tatag na kongregasyon sa Tesalonica dahil sa marahas na pag-uusig, pinabalik niya roon si Timoteo para patibayin ang mga kapatid. (Gawa 17:5-15; 1 Tes. 3:1, 2, 6) Isip-isipin ang nadama ni Timoteo nang ibigay sa kaniya ang atas na iyon!</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
