<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Marso</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 9/15 p. 25 Maging Matalino sa Paggawa ng mga Desisyon***</strong></a><br /><strong><sup>13 </sup></strong>Makagawa man tayo ng tamang desisyon, kadalasa’y hindi madaling kumilos kaayon ng ating ipinasiya. Halimbawa, gusto ng iba na huminto sa paninigarilyo, pero nabibigo sila dahil kulang sila sa determinasyon. Ang kailangan ay determinasyong kumilos kaayon ng ipinasiyang gawin. Sinasabi ng ilan na ang determinasyon ay parang muscle sa katawan. Miyentras ginagamit ito, lalo itong lumalakas. Pero kung bihira natin itong gamitin, hihina ito. Kaya ano ang makakatulong para malinang o mapatibay natin ang determinasyong gawin ang ating ipinasiya? Kailangan nating umasa sa tulong ni Jehova.​—<strong><em>Basahin ang Filipos 2:13.</em></strong></p><p><strong><sup>14 </sup></strong>Naranasan ito mismo ni Pablo. Minsa’y nasabi niya: “Ang kakayahang magnais ay narito sa akin, ngunit ang kakayahang magsagawa niyaong mainam ay wala.” Alam niya kung ano ang gusto niyang gawin at dapat niyang gawin, pero kung minsan ay may nakahahadlang sa paggawa niya nito. Inamin niya: “Tunay ngang nalulugod ako sa kautusan ng Diyos ayon sa aking pagkatao sa loob, ngunit nakikita ko sa aking mga sangkap ang isa pang kautusan na nakikipagdigma laban sa kautusan ng aking pag-iisip at dinadala akong bihag sa kautusan ng kasalanan na nasa aking mga sangkap.” Wala na bang pag-asa ang sitwasyon niya? Mayroon. Sinabi niya: “Salamat sa Diyos sa pamamagitan ni Jesu-Kristo na ating Panginoon!” (Roma 7:18, 22-25) Sa ibang bahagi ng Kasulatan, isinulat niya: “Sa lahat ng bagay ay may lakas ako dahil sa kaniya na nagbibigay ng kapangyarihan sa akin.”​—Fil. 4:13.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
