<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Marso</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 11/15 p. 3 “Maging Mapagpuyat May Kinalaman sa mga Panalangin”***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup></strong>Sa liham ni apostol Pablo sa mga taga-Efeso, may binanggit siya na “bawat uri ng panalangin.” (Efe. 6:18) Sa mga panalangin natin, maaaring madalas nating hilingin kay Jehova na tulungan tayo sa ating mga pangangailangan at mga problema. Ang “Dumirinig ng panalangin” ay nagmamalasakit sa atin at nakikinig sa paghingi natin ng tulong. (Awit 65:2) Pero hindi natin dapat kaligtaan ang iba pang uri ng panalangin. Kabilang dito ang papuri, pasasalamat, at pagsusumamo.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split10.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 11/15 p. 4 “Maging Mapagpuyat May Kinalaman sa mga Panalangin”***</strong></a><br /><strong><sup>6 </sup></strong>Ang <strong><em>pagsusumamo </em></strong>ay marubdob na panalangin. Ano ang maaari nating ipagsumamo kay Jehova? Kapag pinag-uusig tayo o may malubhang sakit, natural lang na magsumamo tayo sa Diyos sa panalangin. Pero sa gayong mga pagkakataon lang ba tayo dapat magsumamo kay Jehova?</p><p><strong><sup>7 </sup></strong>Sa modelong panalangin ni Jesus, pansinin ang sinabi niya tungkol sa pangalan ng Diyos, sa Kaniyang Kaharian, at sa Kaniyang kalooban. <strong>(<em>Basahin ang Mateo 6:9, 10.</em>) </strong>Laganap ang kasamaan sa daigdig, at ni hindi mailaan ng gobyerno ng tao ang pangunahing pangangailangan ng mga mamamayan. Kaya talagang dapat nating ipanalangin na mapabanal ang pangalan ng ating Ama sa langit at wakasan ng kaniyang Kaharian ang pamamahala ni Satanas. Ito rin ang panahon para magsumamo kay Jehova na maganap ang kaniyang kalooban sa lupa kung paanong nagaganap ito sa langit. Kaya manatili tayong mapagpuyat at gamitin ang lahat ng uri ng panalangin.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
