<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Marso</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 4/15 p. 7-8 Lubusang Makinabang sa Pagbabasa ng Bibliya***</strong></a><br /><strong><sup>4 </sup></strong>Ayaw ni Jehova na madaliin natin ang pagbabasa ng kaniyang Salita. Sinabi niya kay Josue: “Ang aklat na ito ng kautusan ay huwag mahihiwalay sa iyong <em>bibig, </em>at babasahin mo ito <em>nang pabulong </em>araw at gabi.” (Jos. 1:8; Awit 1:2) Ibig bang sabihin, kailangan nating literal na basahin nang pabulong ang bawat salita mula Genesis hanggang Apocalipsis? Hindi naman. Dapat tayong magbasa sa paraang mabubulay-bulay natin ang ating binabasa. Kapag binabasa natin ang Bibliya “nang pabulong,” mabibigyang-pansin natin ang mga tekstong kapaki-pakinabang at nakapagpapatibay sa atin sa pagkakataong iyon. Kapag nakakita ng nakapagpapatibay na pananalita o ulat, basahin ang mga ito nang dahan-dahan, marahil ay binibigkas pa nga ang mga salita. Sa gayon, tatagos sa ating puso ang puntong idiniriin ng Kasulatan. Bakit ito mahalaga? Dahil mas maikakapit natin ang payo ng Diyos kung talagang nauunawaan natin ito.</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Malaking tulong ang pagbabasa nang pabulong kapag pinag-aaralan natin ang mga aklat ng Bibliya na hindi pamilyar sa atin. Pag-isipan ang tatlong sitwasyon na ito. Una, isang kabataang brother ang nagbabasa ng hula ni Oseas. Pagdating sa kabanata 4, huminto siya matapos niyang basahin nang pabulong ang talata 11 hanggang 13. <strong>(<em>Basahin ang Oseas 4:11-13.</em>) </strong>Bakit? Nakatawag-pansin sa kaniya ang mga talatang iyon dahil may pinaglalabanan siyang mga tukso sa paaralan. Binulay-bulay niya ang mga talatang ito at sinabi sa kaniyang sarili: ‘Nakikita ni Jehova ang masasamang bagay na ginagawa ng mga tao kahit palihim. Ayoko siyang masaktan.’ Naging determinado ang brother na ito na manatiling malinis sa moral sa harap ng Diyos.</p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Ikalawa, isang sister ang nagbabasa ng hula ni Joel at nakarating sa kabanata 2, talata 13. <strong>(<em>Basahin ang Joel 2:13.</em>) </strong>Habang binabasa niya nang pabulong ang tekstong ito, binulay-bulay niya kung paano niya dapat tularan si Jehova, na “magandang-loob at maawain, mabagal sa pagkagalit at sagana sa maibiging-kabaitan.” Ipinasiya niyang huwag nang gumamit ng sarkastiko at galít na pananalita kapag nakikipag-usap sa kaniyang asawa at sa iba.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
