<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Marso 4
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Marso 4</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class = "themeScrp"><em>Ang bawat isa ay magiging gaya ng taguang dako sa hangin at dakong kublihan sa bagyong maulan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Isa. 32:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13">Hindi pa natatagalan, tinanong ang masisigasig na Saksi sa iba’t ibang kontinente, “Anong katangian ng elder ang pinakagusto mo?” Napakarami ang nagsabi, “Pagiging madaling lapitan.” Ganito ang sinabi ng isang sister kung bakit sa tingin niya ay mahalaga ang katangiang ito: “Mapahahalagahan lang natin ang iba pang magagandang katangian ng isang elder kung madali siyang lapitan.” Tiyak na sasang-ayon ka sa kaniya. Paano nga ba magiging madaling lapitan ang isang tao? Ang isang susi sa pagiging madaling lapitan ay ang pagpapakita ng tunay na interes sa iba. Kung ang isang elder ay nagmamalasakit at handang tumulong sa iba, malamang na mahahalata iyan ng mga kapatid, pati na ng mga bata. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mar. 10:13-16</a>) Siyempre pa, hindi sapat na <em>sabihin </em>ng isang elder na madali siyang lapitan; dapat niya itong ipakita.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Juan 3:18</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 1:5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Isa. 32:2)</strong></a> At ang bawat isa ay magiging gaya ng taguang dako sa hangin at dakong kublihan sa bagyong maulan, gaya ng mga bukal ng tubig sa lupaing walang tubig, gaya ng lilim ng malaking bato sa lupaypay na lupain.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mar. 10:13-16)</strong></a> Ngayon ang mga tao ay nagsimulang magdala sa kaniya ng mga bata upang mahipo niya ang mga ito; ngunit sinawata sila ng mga alagad. <strong><sup>14 </sup></strong>Sa pagkakita nito ay nagalit si Jesus at sinabi sa kanila: “Hayaan ninyong lumapit sa akin ang mga bata; huwag ninyo silang tangkaing pigilan, sapagkat ang kaharian ng Diyos ay nauukol sa mga tulad nito. <strong><sup>15 </sup></strong>Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Ang sinumang hindi tumatanggap sa kaharian ng Diyos na tulad ng isang bata ay hindi sa anumang paraan makapapasok dito.” <strong><sup>16 </sup></strong>At kinuha niya sa kaniyang mga bisig ang mga bata at pinasimulan silang pagpalain, na ipinapatong sa kanila ang kaniyang mga kamay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Juan 3:18)</strong></a> Mumunting mga anak, umibig tayo, huwag sa salita ni sa dila man, kundi sa gawa at katotohanan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
