<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Marso 20
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page33" class="pageNum" data-no="33" data-before-text="33"></span>Biyernes, Marso 20</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class = "themeScrp"><em>Ang anak na babae ng hari ay lubos na maluwalhati sa loob ng bahay; ang kaniyang pananamit ay may mga palamuting ginto.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 45:13</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p61" data-pid="61">Ang karingalan ng Bagong Jerusalem ay inilalarawan sa aklat ng Apocalipsis. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apoc. 21:11,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 18-21</a>) Hindi nga kataka-takang inilarawan ng salmista ang nobya bilang “lubos na maluwalhati”! Angkop lang iyon dahil sa langit ang kasalan. Ang pinagdalhan sa nobya ay ang Nobyo​—ang Mesiyanikong Hari. Matagal na niyang inihahanda ang nobya, “na nililinis ito sa paghuhugas ng tubig sa pamamagitan ng salita.” Ang nobya ay “banal at walang dungis.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Efe. 5:26, 27</a>) Dapat ding angkop ang suot ng nobya para sa okasyon. At ganoon nga, dahil “ang kaniyang pananamit ay may mga palamuting ginto,” at ‘ihahatid siya sa hari nang may kasuutang hinabi.’ (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Awit 45:14</a>) Para sa kasal ng Kordero, “ipinagkaloob sa [nobya] na magayakan ng maningning, malinis, mainam na lino, sapagkat ang mainam na lino ay kumakatawan sa matuwid na mga gawa ng mga banal.”​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Apoc. 19:8</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 2:8, 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 45:13)</strong></a> Ang anak na babae ng hari ay lubos na maluwalhati sa loob ng bahay; Ang kaniyang pananamit ay may mga palamuting ginto.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 21:11)</strong></a> at taglay ang kaluwalhatian ng Diyos. Ang kaningningan nito ay tulad ng isang napakahalagang bato, gaya ng batong jaspe na kumikinang na sinlinaw ng kristal.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 21:18-21)</strong></a> At ang kayarian ng pader nito ay jaspe, at ang lunsod ay dalisay na ginto na tulad ng malinaw na salamin. <strong><sup>19 </sup></strong>Ang mga pundasyon ng pader ng lunsod ay nagagayakan ng bawat uri ng mahalagang bato: ang unang pundasyon ay jaspe, ang ikalawa ay safiro, ang ikatlo ay calcedonia, ang ikaapat ay esmeralda, <strong><sup>20 </sup></strong>ang ikalima ay sardonica, ang ikaanim ay sardio, ang ikapito ay crisolito, ang ikawalo ay berilo, ang ikasiyam ay topacio, ang ikasampu ay crisopasio, ang ikalabing-isa ay jacinto, ang ikalabindalawa ay amatista. <strong><sup>21 </sup></strong>Gayundin, ang labindalawang pintuang-daan ay labindalawang perlas; ang bawat isa sa mga pintuang-daan ay gawa sa isang perlas. At ang malapad na daan ng lunsod ay dalisay na ginto, gaya ng malinaw na salamin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Efe. 5:26, 27)</strong></a> upang mapabanal niya ito, na nililinis ito sa paghuhugas ng tubig sa pamamagitan ng salita, <strong><sup>27 </sup></strong>upang maiharap niya ang kongregasyon sa kaniyang sarili sa karilagan nito, na walang batik o kulubot o anumang bagay na gayon, kundi upang ito ay maging banal at walang dungis.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Aw. 45:14)</strong></a> Siya na may kasuutang hinabi ay ihahatid sa hari. Ang mga dalaga na kasunod niya bilang kaniyang mga kasamahan ay dinadala sa iyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apoc. 19:8)</strong></a> Oo, ipinagkaloob sa kaniya na magayakan ng maningning, malinis, mainam na lino, sapagkat ang mainam na lino ay kumakatawan sa matuwid na mga gawa ng mga banal.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
