<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Marso 15
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Marso 15</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class = "themeScrp"><em>Ginawa </em>[<em>siya ng Diyos bilang</em>] <em>ulo sa ibabaw ng lahat ng mga bagay sa kongregasyon.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efe. 1:22</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46">Si Jesus​—na magiging Ulo ng kongregasyong Kristiyano​—ay gumawa ng mga kaayusan para matiyak na mapangangalagaan sa espirituwal ang kaniyang mga tagasunod pagkamatay niya. Halimbawa, mga dalawang taon bago siya mamatay, isang mabigat na desisyon ang ginawa ni Jesus. Pumili siya ng mga unang gagamitin niya para pakainin ang marami. Pag-isipan ang nangyari. Matapos manalangin nang buong gabi, tinipon ni Jesus ang kaniyang mga alagad at pumili sa kanila ng 12 apostol. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luc. 6:12-16</a>) Sa sumunod na dalawang taon, naging napakalapít niya sa 12. Tinuruan niya sila sa pamamagitan ng salita at halimbawa. Alam niyang marami pa silang dapat matutuhan; sa katunayan, ang tawag pa rin sa kanila ay mga “alagad,” o mag-aarál. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 11:1;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 20:17</a>) Binigyan niya sila ng mahahalagang payo at puspusang pagsasanay sa ministeryo. (<span id="citationsource5"></span><a href="06_ES15-extracted15.xhtml#citation5">Mat. 10:1-42;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 20:20-23;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Luc. 8:1;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 9:52-55</a>) Maliwanag na inihahanda niya sila sa isang napakahalagang gawain pagkamatay niya at pagbalik sa langit. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 3:5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efe. 1:22)</strong></a> Ipinasakop din niya ang lahat ng mga bagay sa ilalim ng kaniyang mga paa, at ginawa siyang ulo sa ibabaw ng lahat ng mga bagay sa kongregasyon,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luc. 6:12-16)</strong></a> Sa paglakad ng mga araw na ito ay umalis siya patungo sa bundok upang manalangin, at nagpatuloy siya sa pananalangin sa Diyos nang buong gabi. <strong><sup>13 </sup></strong>Ngunit nang maging araw na ay tinawag niya ang kaniyang mga alagad at pumili sa kanila ng labindalawa, na tinawag din niyang “mga apostol”: <strong><sup>14 </sup></strong>si Simon, na pinanganlan din niyang Pedro, at si Andres na kaniyang kapatid, at si Santiago at si Juan, at si Felipe at si Bartolome, <strong><sup>15 </sup></strong>at si Mateo at si Tomas, at si Santiago na anak ni Alfeo, at si Simon na tinatawag na “ang masigasig,” <strong><sup>16 </sup></strong>at si Hudas na anak ni Santiago, at si Hudas Iscariote, na naging traidor.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 11:1)</strong></a> Ngayon nang matapos ni Jesus ang pagbibigay ng mga tagubilin sa kaniyang labindalawang alagad, siya ay humayo mula roon upang magturo at mangaral sa kanilang mga lunsod.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 20:17)</strong></a> Papaahon na ngayon sa Jerusalem, ibinukod ni Jesus ang labindalawang alagad nang sarilinan at sinabi sa kanila sa daan:</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mat. 20:20-23)</strong></a> Nang magkagayon ang ina ng mga anak ni Zebedeo ay lumapit sa kaniya kasama ng kaniyang mga anak, na nangangayupapa at humihingi ng isang bagay sa kaniya. <strong><sup>21 </sup></strong>Sinabi niya sa kaniya: “Ano ang nais mo?” Sinabi niya sa kaniya: “Sabihin mo na ang aking dalawang anak na ito ay makaupo, ang isa sa iyong kanan at ang isa sa iyong kaliwa, sa iyong kaharian.” <strong><sup>22 </sup></strong>Sinabi ni Jesus bilang sagot: “Hindi ninyo alam kung ano ang inyong hinihingi. Magagawa ba ninyong inuman ang kopa na akin nang iinuman?” Sinabi nila sa kaniya: “Magagawa namin.” <strong><sup>23 </sup></strong>Sinabi niya sa kanila: “Talagang iinuman ninyo ang aking kopa, ngunit ang pag-upong ito sa aking kanan at sa aking kaliwa ay hindi sa akin ang pagbibigay, kundi nauukol ito sa kanila na mga pinaghandaan niyaon ng aking Ama.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Luc. 8:1)</strong></a> Di-kalaunan ay naglakbay siya sa bawat lunsod at sa bawat nayon, na ipinangangaral at ipinahahayag ang mabuting balita ng kaharian ng Diyos. At ang labindalawa ay kasama niya,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(Luc. 9:52-55)</strong></a> Kaya nagsugo siya ng mga mensahero sa unahan niya. At sila ay humayo at pumasok sa isang nayon ng mga Samaritano, upang maghanda para sa kaniya; <strong><sup>53 </sup></strong>ngunit hindi nila siya tinanggap, sapagkat ang kaniyang mukha ay nakatuon sa pagparoon sa Jerusalem. <strong><sup>54 </sup></strong>Nang makita ito ng mga alagad na sina Santiago at Juan ay sinabi nila: “Panginoon, ibig mo bang sabihin namin sa apoy na bumaba mula sa langit at lipulin sila?” <strong><sup>55 </sup></strong>Ngunit bumaling siya at sinaway sila.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
