<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Marso</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 3/15 p. 13 Kung Paano Mananatiling Positibo***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup></strong>Inilarawan ni apostol Pablo ang ilang bagay na makakatulong sa atin na maging positibo. Pinayuhan niya ang kongregasyon sa Corinto: “Patuloy na subukin kung kayo ay nasa pananampalataya.” (2 Cor. 13:5) Dito, ang “pananampalataya” ay tumutukoy sa kabuuan ng mga Kristiyanong paniniwala na nasa Bibliya. Kung ang pananalita at paggawi natin ay kaayon ng mga paniniwalang iyon, masasabing tayo ay “nasa pananampalataya.” Siyempre, dapat din nating suriin kung namumuhay tayo kaayon ng lahat ng turong Kristiyano. Hindi tayo puwedeng mamilì ng gusto lang nating sundin.​—Sant. 2:10, 11.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split7.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w14 3/15 p. 14-15 Kung Paano Mananatiling Positibo***</strong></a><br /><strong><sup>11 </sup></strong>Ang maibibigay mo kay Jehova ay depende sa kalagayan mo. Dahil sa katandaan o kapansanan, limitado lang ang nagagawa ng ilan sa pangangaral ng mabuting balita. Makatuwiran ba na isipin nilang hindi na mahalagang iulat ang nagawa nila? Baka hindi ka naman gaanong nalilimitahan, pero naiisip mo pa rin na ang nagagawa mo ay maliit na bahagi lang ng kabuuang oras na ginugugol ng bayan ng Diyos taun-taon sa paglilingkod. Tandaan na sa ulat tungkol sa babaing balo, natutuhan natin na napapansin at pinahahalagahan ni Jehova ang anumang ginagawa natin para sa kaniya, lalo na kung ginawa ito sa kabila ng mahirap na kalagayan. Isipin ang paglilingkod mo kay Jehova noong nakaraang taon. Kinailangan mo bang gumawa ng malaking sakripisyo para sa isa sa mga oras na ginugol mo sa paglilingkod sa kaniya? Kung oo, makatitiyak ka na pinahahalagahan niya ang ginawa mo para sa kaniya nang oras na iyon. Gaya ng babaing balo, kapag ginagawa mo ang buong makakaya mo sa paglilingkod kay Jehova, may matibay kang dahilan na maniwalang ikaw ay “nasa pananampalataya.”</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
