<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Marso 16
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Marso 16</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class = "themeScrp"><em>Ikaw, ang Isa na ngayon at ang nakaraan, ang Isa na matapat, ay matuwid, sapagkat iginawad mo ang mga pasiyang ito.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apoc. 16:5</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49">Ang pagkamatapat ay isang kaibig-ibig na katangiang nauugnay sa debosyon, katapatan, at di-natitinag na pagsuporta. Ang taong matapat ay hindi salawahan. Hindi siya humihiwalay sa tao (o bagay) na pinag-uukulan niya ng katapatan kahit sa mahihirap na kalagayan. Oo, si Jehova ang “Isa na matapat.” Wala nang mas matapat pa kaysa sa kaniya. Paano ipinakikita ni Jehova ang pagkamatapat? Hindi niya kailanman iniiwan ang kaniyang tapat na mga mananamba. Napatunayan iyan ni Haring David, isa sa kaniyang mga lingkod. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Sam. 22:26</a>) Noong panahong dumaranas ng mga pagsubok si David, matapat siyang pinatnubayan, pinrotektahan, at iniligtas ni Jehova. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Sam. 22:1</a>) Alam ni David na hindi lang sa salita ang pagkamatapat ni Jehova. Bakit matapat si Jehova kay David? Dahil si David mismo ay “matapat.” Pinahahalagahan ni Jehova ang pagkamatapat ng kaniyang mga mananamba, at bilang ganti, matapat din siya sa kanila.​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Kaw. 2:6-8</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 3:3, 4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apoc. 16:5)</strong></a> At narinig ko ang anghel sa mga tubig na nagsabi: “Ikaw, ang Isa na ngayon at ang nakaraan, ang Isa na matapat, ay matuwid, sapagkat iginawad mo ang mga pasiyang ito,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Sam. 22:26)</strong></a> Sa matapat ay kikilos ka nang may pagkamatapat; Sa walang-pagkukulang at makapangyarihan ay makikitungo ka nang walang pagkukulang;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Sam. 22:1)</strong></a> At sinalita ni David kay Jehova ang mga salita ng awit na ito nang araw na iligtas siya ni Jehova mula sa palad ng lahat ng kaniyang mga kaaway at mula sa palad ni Saul;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Kaw. 2:6-8)</strong></a> Sapagkat si Jehova ay nagbibigay ng karunungan; sa kaniyang bibig ay nanggagaling ang kaalaman at kaunawaan. <strong><sup>7 </sup></strong>At para sa mga matuwid ay mag-iimbak siya ng praktikal na karunungan; siya ay isang kalasag sa mga lumalakad sa katapatan, <strong><sup>8 </sup></strong>sa pagmamasid sa mga landas ng kahatulan, at babantayan niya ang mismong daan ng kaniyang mga matapat.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
