<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Marso</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 12/15 p. 14-15 Magsasakripisyo Ka ba Para sa Kaharian?***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup><em>Lakas at mga kakayahan. </em></strong>Tinutulungan tayo ni Jehova sa pagsisikap nating gamitin ang ating lakas at mga kakayahan para sa Kaharian. Nangangako siyang tutulungan tayo kapag nanghihimagod tayo. (Isa. 40:29-31) Nadarama ba nating kulang tayo sa kakayahan para makatulong sa gawain? Iniisip ba nating may ibang mas kuwalipikado kaysa sa atin? Tandaan, kayang pasulungin ni Jehova ang ating likas na mga kakayahan, gaya ng ginawa niya kina Bezalel at Oholiab.​—Ex. 31:1-6; tingnan ang larawan sa simula ng artikulong ito.</p><p><strong><sup>13 </sup></strong>Pinasisigla tayo ni Jehova na huwag hayaang may makapigil sa atin sa pagbibigay ng ating buong makakaya. (Kaw. 3:27) Noong itinatayong muli ang templo, sinabi ni Jehova sa mga Judio sa Jerusalem na suriin kung ano ang ginagawa nila para suportahan ang pagtatayo. (Hag. 1:2-5) Dahil sa mga panggambala, hindi na sila makapagpokus sa gawain. Makabubuting pag-isipan natin kung ang ating mga priyoridad ay katulad ng mga priyoridad ni Jehova. Maaari ba nating ‘ituon ang ating puso sa ating mga lakad’ para higit na makasuporta sa gawaing pang-Kaharian sa mga huling araw na ito?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
