<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="07_ES15-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 3/15 p. 15 Kung Paano Mananatiling Positibo***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup></strong>Ang propetang si Elias ay tapat kay Jehova at may matibay na pananampalataya. Pero may pagkakataong masyado siyang nanlumo kaya hiniling niya kay Jehova na patayin na siya. Sinabi niya: “Sapat na! Ngayon, O Jehova, kunin mo ang aking kaluluwa.” (1 Hari 19:4) Baka isipin ng mga hindi pa nakaranas ng ganoong panlulumo na ang panalangin ni Elias ay “padalus-dalos na pananalita” lang. (Job 6:3) Pero iyon talaga ang nadama niya. Gayunman, pansinin na sa halip na sawayin si Elias, tinulungan siya ni Jehova.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="07_ES15-split23.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w14 3/15 p. 15 Kung Paano Mananatiling Positibo***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup></strong>Naisip ni Elias na walang saysay ang mga nagawa niya bilang propeta. Sinabi niya kay Jehova: “Hindi ako mabuti kaysa sa aking mga ninuno.” Pakiramdam niya, wala siyang silbi gaya ng alabok at mga buto ng kaniyang patay nang mga ninuno. Para sa kaniya, bigo siya at walang halaga kay Jehova o sa kaninuman.</p><p><strong><sup>15 </sup></strong>Pero iba ang tingin ng Makapangyarihan-sa-lahat kay Elias. Mahalaga pa rin siya sa Diyos, at may mga ginawa si Jehova para ipakita iyon sa kaniya. Nagsugo ang Diyos ng anghel para palakasin si Elias. Pinaglaanan siya ni Jehova ng pagkain at inumin na magbibigay sa kaniya ng lakas para sa 40-araw na paglalakbay niya sa timog patungong Bundok Horeb. May-kabaitan ding itinuwid ni Jehova ang maling akala ni Elias na wala nang ibang Israelita na nanatiling tapat sa Diyos. Binigyan pa nga ng Diyos si Elias ng bagong mga atas, na tinanggap naman niya. Nakinabang si Elias sa tulong ni Jehova, at naipagpatuloy niya ang kaniyang gawain bilang propeta nang may panibagong lakas.​—1 Hari 19:5-8, 15-19.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
