<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Abril 26
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Abril 26</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class = "themeScrp"><em>Magsalita kayo sa buong kapulungan ng Israel.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ex. 12:3</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p85" data-pid="85">Napakahalaga ng pagsunod sa mga nangunguna sa atin ngayon. Isipin kung paano nakipag-ugnayan si Jehova sa kaniyang bayan sa kritikal na mga panahon. Nang umalis ang mga Israelita sa Ehipto, ang mga tagubilin ng Diyos sa kanila ay ibinigay sa pamamagitan nina Moises at Aaron, na ginamit ni Jehova para maghatid ng mga tagubilin sa kaniyang bayan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ex. 12:1-7,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 21-23,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 29</a>) Malamang na may maiisip ka pang ibang mga pangyayari sa Bibliya kung saan gumamit si Jehova ng mga tao o anghel para maglaan ng nagliligtas-buhay na tagubilin. Sa lahat ng pangyayaring iyon, ang Diyos ay gumamit ng mga kinatawan. Ang kaniyang mga mensahero ay nagsalita sa pangalan niya, at sinabi nila sa mga tao ang kailangang gawin para makaligtas sa kapahamakan. Malamang na ganiyan din ang gagawin ni Jehova sa Armagedon. Siyempre pa, ang mga elder sa ngayon na binigyan ng pananagutang kumatawan kay Jehova o sa kaniyang organisasyon ay dapat mag-ingat nang husto na huwag abusuhin ang awtoridad na ipinagkatiwala sa kanila. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 4:14, 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ex. 12:3)</strong></a> Magsalita kayo sa buong kapulungan ng Israel, na sinasabi, ‘Sa ikasampung araw ng buwang ito ay kukuha ang bawat isa sa kanila ng isang tupa para sa sambahayan ng kanilang ninuno, isang tupa para sa isang sambahayan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ex. 12:1-7)</strong></a> Sinabi ngayon ni Jehova kay Moises at kay Aaron sa lupain ng Ehipto: <strong><sup>2 </sup></strong>“Ang buwang ito ang magiging pasimula ng mga buwan para sa inyo. Ito ang magiging una sa mga buwan ng taon para sa inyo. <strong><sup>3 </sup></strong>Magsalita kayo sa buong kapulungan ng Israel, na sinasabi, ‘Sa ikasampung araw ng buwang ito ay kukuha ang bawat isa sa kanila ng isang tupa para sa sambahayan ng kanilang ninuno, isang tupa para sa isang sambahayan. <strong><sup>4 </sup></strong>Ngunit kung ang sambahayan ay napakakaunti para sa isang tupa, iyon nga ay dadalhin niya at ng kaniyang malapit na kapitbahay sa kaniyang bahay ayon sa bilang ng mga kaluluwa; tutuusin ninyo para sa bawat isa ang ayon sa kaniyang makakain sa tupa. <strong><sup>5 </sup></strong>Ang tupa ninyo ay dapat na malusog, isang lalaki, isang taóng gulang. Makakakuha kayo mula sa mga batang barakong tupa o mula sa mga kambing. <strong><sup>6 </sup></strong>At patuloy ninyong iingatan iyon hanggang sa ikalabing-apat na araw ng buwang ito, at papatayin iyon ng buong kongregasyon ng kapulungan ng Israel sa pagitan ng dalawang gabi. <strong><sup>7 </sup></strong>At kukuha sila ng dugo at isasaboy iyon sa dalawang poste ng pinto at sa itaas na bahagi ng pintuan ng mga bahay na kanilang kakainan niyaon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ex. 12:21-23)</strong></a> Kaagad na tinawag ni Moises ang lahat ng matatandang lalaki ng Israel at sinabi sa kanila: “Pumili kayo at kumuha kayo ng inyu-inyong maliliit na hayop sa kawan ayon sa inyong mga pamilya, at magpatay kayo ng hayop na pampaskuwa. <strong><sup>22 </sup></strong>At kumuha kayo ng isang bigkis ng isopo at isawsaw ninyo iyon sa dugo na nasa palanggana at ipahid ninyo sa itaas na bahagi ng pintuan at sa dalawang poste ng pinto ang dugo na nasa palanggana; at walang sinuman sa inyo ang lalabas sa pasukan ng kaniyang bahay hanggang sa kinaumagahan. <strong><sup>23 </sup></strong>Kaya kapag dumaan si Jehova upang salutin ang mga Ehipsiyo at makita ang dugo sa itaas na bahagi ng pintuan at sa dalawang poste ng pinto, lalampasan nga ni Jehova ang pasukang iyon, at hindi niya pahihintulutang pumasok ang paglipol sa inyong mga bahay upang salutin kayo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ex. 12:29)</strong></a> At nangyari, nang hatinggabi na ay sinaktan ni Jehova ang lahat ng panganay sa lupain ng Ehipto, mula sa panganay ni Paraon na nakaupo sa kaniyang trono hanggang sa panganay ng bihag na nasa bilangguang lungaw, at lahat ng panganay ng hayop.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
