<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Abril 27
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Abril 27</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class = "themeScrp"><em>Lumayo sa bawat kapatid na lumalakad nang walang kaayusan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tes. 3:6</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p88" data-pid="88">Pagkatapos sabihin ang mga salitang ito, espesipikong binanggit ni Pablo ang mga Kristiyanong “ayaw magtrabaho.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tes. 3:10</a>) Kaya nga kung ang mga ito ay maituturing na lumalakad nang walang kaayusan, mas lalo na ang mga lumilihis patungo sa apostasya! Oo, ang malapít na pakikisama sa gayong mga indibiduwal noon ay lubhang mapanganib at dapat iwasan​—at totoo rin iyan ngayon. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Kaw. 13:20</a>) Malapit na ang malaking kapighatian at ang katapusan ng napakasamang sistemang ito, kaya mas dapat nating bigyang-pansin ngayon ang kinasihang mga babala noong unang siglo. Tiyak na ayaw nating “sumala sa layunin” ng di-sana-nararapat na kabaitan ni Jehova at maiwala ang ating pag-asang buhay na walang hanggan, sa langit man iyon o sa lupa. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Cor. 6:1</a>) Kung may sinumang dumadalo sa ating mga pulong na makikipag-usap sa atin tungkol sa mga personal na espekulasyon o pamumuna, dapat tayong mag-ingat.​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Tes. 3:13-15</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 1:8, 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tes. 3:6)</strong></a> Ngayon ay binibigyan namin kayo ng mga utos, mga kapatid, sa pangalan ng Panginoong Jesu-Kristo, na lumayo sa bawat kapatid na lumalakad nang walang kaayusan at hindi ayon sa tradisyon na inyong tinanggap mula sa amin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tes. 3:10)</strong></a> Sa katunayan, noong kami rin ay kasama ninyo, ibinibigay namin sa inyo ang utos na ito: “Kung ang sinuman ay ayaw magtrabaho, huwag din naman siyang pakainin.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Kaw. 13:20)</strong></a> Siyang lumalakad na kasama ng marurunong ay magiging marunong, ngunit siyang nakikipag-ugnayan sa mga hangal ay mapapariwara.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Cor. 6:1)</strong></a> Yamang gumagawang kasama niya, namamanhik din kami sa inyo na huwag tanggapin ang di-sana-nararapat na kabaitan ng Diyos at sumala sa layunin nito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Tes. 3:13-15)</strong></a> Sa ganang inyo, mga kapatid, huwag kayong manghimagod sa paggawa ng tama. <strong><sup>14 </sup></strong>Ngunit kung ang sinuman ay hindi masunurin sa aming salita sa pamamagitan ng liham na ito, panatilihin ninyong markado ang isang ito, huwag na kayong makisama sa kaniya, upang siya ay mapahiya. <strong><sup>15 </sup></strong>Gayunma’y huwag ninyo siyang ituring na kaaway, kundi patuloy na paalalahanan siya bilang isang kapatid.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
