<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Abril 23
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Abril 23</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class = "themeScrp"><em>Sapat na! Ngayon, O Jehova, kunin mo ang aking kaluluwa.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Hari 19:4</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76">Iyon talaga ang nadama ni Elias. Naisip niya na walang saysay ang mga nagawa niya bilang propeta. Para sa kaniya, bigo siya at walang halaga kay Jehova o sa kaninuman. Pero iba ang tingin ng Makapangyarihan-sa-lahat kay Elias. Mahalaga pa rin siya sa Diyos, at may mga ginawa si Jehova para ipakita iyon sa kaniya. Nagsugo ang Diyos ng anghel para palakasin si Elias. Pinaglaanan siya ni Jehova ng pagkain at inumin na magbibigay sa kaniya ng lakas para sa 40-araw na paglalakbay niya sa timog patungong Bundok Horeb. May-kabaitan ding itinuwid ni Jehova ang maling akala ni Elias na wala nang ibang Israelita na nanatiling tapat sa Diyos. Binigyan pa nga ng Diyos si Elias ng bagong mga atas, na tinanggap naman niya. Nakinabang si Elias sa tulong ni Jehova, at naipagpatuloy niya ang kaniyang gawain bilang propeta nang may panibagong lakas.​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Hari 19:5-8,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 15-19</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 2:12,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="07_ES15-extracted23.xhtml#pcitation2"> 14, 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Hari 19:4)</strong></a> At siya ay pumaroon sa ilang na isang araw na paglalakbay, at nang maglaon ay dumating at umupo sa ilalim ng isang punong retama. At pinasimulan niyang hilingin na ang kaniyang kaluluwa ay mamatay na sana at nagsabi: “Sapat na! Ngayon, O Jehova, kunin mo ang aking kaluluwa, sapagkat hindi ako mabuti kaysa sa aking mga ninuno.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Hari 19:5-8)</strong></a> Nang maglaon ay humiga siya at nakatulog sa ilalim ng punong retama. Ngunit, narito! ngayon ay isang anghel ang humipo sa kaniya. Pagkatapos ay sinabi niya sa kaniya: “Bumangon ka, kumain ka.” <strong><sup>6 </sup></strong>Nang tumingin siya, aba, doon sa kaniyang ulunan ay may tinapay na bilog sa ibabaw ng pinainit na mga bato at isang banga ng tubig. At siya ay nagsimulang kumain at uminom, pagkatapos ay humiga siyang muli. <strong><sup>7 </sup></strong>Nang maglaon ay bumalik ang anghel ni Jehova sa ikalawang pagkakataon at hinipo siya at sinabi: “Bumangon ka, kumain ka, sapagkat ang paglalakbay ay napakahirap para sa iyo.” <strong><sup>8 </sup></strong>Kaya bumangon siya at kumain at uminom, at patuloy siyang yumaon sa lakas mula sa pagkaing iyon sa loob ng apatnapung araw at apatnapung gabi hanggang sa bundok ng tunay na Diyos, ang Horeb.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Hari 19:15-19)</strong></a> Si Jehova ngayon ay nagsabi sa kaniya: “Yumaon ka, bumalik ka sa iyong lakad patungo sa ilang ng Damasco; at pumaroon ka at pahiran mo si Hazael bilang hari sa Sirya. <strong><sup>16 </sup></strong>At si Jehu na apo ni Nimsi ay pahiran mo bilang hari sa Israel; at si Eliseo na anak ni Sapat mula sa Abel-mehola ay pahiran mo bilang propeta na kahalili mo. <strong><sup>17 </sup></strong>At mangyayari nga na ang makatatakas mula sa tabak ni Hazael, si Jehu ang papatay; at ang makatatakas mula sa tabak ni Jehu, si Eliseo ang papatay. <strong><sup>18 </sup></strong>At nag-iwan ako ng pitong libo sa Israel, ang lahat ng tuhod na hindi lumuhod kay Baal, at ang bawat bibig na hindi humalik sa kaniya.” <strong><sup>19 </sup></strong>Sa gayon ay yumaon siya mula roon at nasumpungan si Eliseo na anak ni Sapat habang nag-aararo siya na may labindalawang pareha sa unahan niya, at kasabay siya ng ikalabindalawa. Kaya tumawid si Elias patungo sa kaniya at inihagis sa kaniya ang opisyal na kasuutan niya.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
