<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p><a href="07_ES15-split3.xhtml#citationsource11">^ <strong>(Mat. 26:20-56)</strong></a> <span id="citation11"></span>Ngayon, nang gumabi na, siya ay nakahilig sa mesa na kasama ang labindalawang alagad. <strong><sup>21 </sup></strong>Samantalang kumakain sila, sinabi niya: “Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Isa sa inyo ang magkakanulo sa akin.” <strong><sup>22 </sup></strong>Palibhasa’y lubhang napighati dahil dito, ang bawat isa sa kanila ay nagpasimulang magsabi sa kaniya: “Panginoon, hindi ako iyon, hindi ba?” <strong><sup>23 </sup></strong>Bilang tugon ay sinabi niya: “Siya na kasabay kong nagsasawsaw ng kaniyang kamay sa mangkok ang siyang magkakanulo sa akin. <strong><sup>24 </sup></strong>Totoo, ang Anak ng tao ay aalis, gaya ng nasusulat may kinalaman sa kaniya, ngunit sa aba ng taong iyon na sa pamamagitan niya ay ipinagkakanulo ang Anak ng tao! Mas mainam pa sana sa kaniya kung ang taong iyon ay hindi na ipinanganak.” <strong><sup>25 </sup></strong>Bilang tugon si Hudas, na magkakanulo na sa kaniya, ay nagsabi: “Hindi ako iyon, hindi ba, Rabbi?” Sinabi niya sa kaniya: “Ikaw mismo ang nagsabi nito.” <strong><sup>26 </sup></strong>Habang nagpapatuloy sila sa pagkain, kumuha si Jesus ng tinapay at, pagkatapos bumigkas ng pagpapala, pinagputul-putol niya ito at, nang ibinibigay sa mga alagad, sinabi niya: “Kunin ninyo, kainin ninyo. Ito ay nangangahulugan ng aking katawan.” <strong><sup>27 </sup></strong>Gayundin, kumuha siya ng isang kopa at, nang makapagpasalamat, ibinigay niya ito sa kanila, na sinasabi: “Uminom kayo mula rito, kayong lahat; <strong><sup>28 </sup></strong>sapagkat ito ay nangangahulugan ng aking ‘dugo ng tipan,’ na siyang ibubuhos alang-alang sa marami ukol sa kapatawaran ng mga kasalanan. <strong><sup>29 </sup></strong>Ngunit sinasabi ko sa inyo, Mula ngayon ay hindi na ako iinom pa ng alinman sa bungang ito ng punong ubas hanggang sa araw na iyon kapag iinumin ko ito nang panibago na kasama ninyo sa kaharian ng aking Ama.” <strong><sup>30 </sup></strong>Sa wakas, pagkatapos na umawit ng mga papuri, sila ay lumabas patungo sa Bundok ng mga Olibo. <strong><sup>31 </sup></strong>Nang magkagayon ay sinabi ni Jesus sa kanila: “Lahat kayo ay matitisod may kaugnayan sa akin sa gabing ito, sapagkat nasusulat, ‘Sasaktan ko ang pastol, at ang mga tupa ng kawan ay mangangalat.’ <strong><sup>32 </sup></strong>Ngunit pagkatapos na maibangon ako, mauuna ako sa inyo sa Galilea.” <strong><sup>33 </sup></strong>Ngunit si Pedro, bilang sagot, ay nagsabi sa kaniya: “Bagaman ang lahat ng iba pa ay matisod may kaugnayan sa iyo, kailanman ay hindi ako matitisod!” <strong><sup>34 </sup></strong>Sinabi ni Jesus sa kaniya: “Katotohanang sinasabi ko sa iyo, Sa gabing ito, bago tumilaok ang tandang, itatatwa mo ako nang tatlong ulit.” <strong><sup>35 </sup></strong>Sinabi ni Pedro sa kaniya: “Kahit na kailangan akong mamatay na kasama mo, hindi kita sa anumang paraan itatatwa.” Lahat ng iba pang alagad ay nagsabi rin ng gayunding bagay. <strong><sup>36 </sup></strong>Nang magkagayon ay pumaroon si Jesus na kasama sila sa lugar na tinatawag na Getsemani, at sinabi niya sa mga alagad: “Umupo kayo rito habang ako ay pumupunta roon at nananalangin.” <strong><sup>37 </sup></strong>At nang maisama si Pedro at ang dalawang anak ni Zebedeo, siya ay nagsimulang mapighati at lubhang mabagabag. <strong><sup>38 </sup></strong>Nang magkagayon ay sinabi niya sa kanila: “Ang aking kaluluwa ay lubhang napipighati, maging hanggang sa kamatayan. Manatili kayo rito at patuloy na magbantay na kasama ko.” <strong><sup>39 </sup></strong>At pagparoon nang bahagya sa unahan, isinubsob niya ang kaniyang mukha, na nananalangin at nagsasabi: “Ama ko, kung maaari, palampasin mo sa akin ang kopang ito. Gayunman, hindi ayon sa kalooban ko, kundi ayon sa kalooban mo.” <strong><sup>40 </sup></strong>At lumapit siya sa mga alagad at nasumpungan silang natutulog, at sinabi niya kay Pedro: “Hindi ba ninyo magagawang magbantay kahit man lamang isang oras na kasama ko? <strong><sup>41 </sup></strong>Patuloy kayong magbantay at manalangin nang patuluyan, upang hindi kayo pumasok sa tukso. Sabihin pa, ang espiritu ay sabik, ngunit ang laman ay mahina.” <strong><sup>42 </sup></strong>Muli, sa ikalawang pagkakataon, siya ay umalis at nanalangin, na sinasabi: “Ama ko, kung hindi ito maaaring palampasin malibang inumin ko ito, maganap nawa ang iyong kalooban.” <strong><sup>43 </sup></strong>At muli siyang lumapit at nasumpungan silang natutulog, sapagkat ang kanilang mga mata ay mabigat. <strong><sup>44 </sup></strong>Kaya pagkaiwan sa kanila, siya ay muling umalis at nanalangin sa ikatlong pagkakataon, na sinasabi nang minsan pa ang gayunding salita. <strong><sup>45 </sup></strong>Nang magkagayon ay lumapit siya sa mga alagad at sinabi sa kanila: “Sa oras na gaya nito ay natutulog kayo at nagpapahinga! Narito! Malapit na ang oras upang ang Anak ng tao ay ipagkanulo sa mga kamay ng mga makasalanan. <strong><sup>46 </sup></strong>Tumindig kayo, humayo na tayo. Narito! Ang magkakanulo sa akin ay papalapit na.” <strong><sup>47 </sup></strong>At habang siya ay nagsasalita pa, narito! si Hudas, na isa sa labindalawa, ay dumating at kasama niya ang isang malaking pulutong na may mga tabak at mga pamalo mula sa mga punong saserdote at matatandang lalaki ng bayan. <strong><sup>48 </sup></strong>Ngayon ang magkakanulo sa kaniya ay nagbigay sa kanila ng isang tanda, na sinasabi: “Ang sinumang halikan ko, siya iyon; dakpin ninyo siya.” <strong><sup>49 </sup></strong>At paglapit nang tuluy-tuloy kay Jesus ay sinabi niya: “Magandang araw, Rabbi!” at hinalikan siya nang napakagiliw. <strong><sup>50 </sup></strong>Ngunit sinabi ni Jesus sa kaniya: “Kaibigan, sa anong layunin naririto ka?” Nang magkagayon ay lumapit sila at isinunggab ang mga kamay kay Jesus at dinakip siya. <strong><sup>51 </sup></strong>Ngunit, narito! iniunat ng isa sa mga kasama ni Jesus ang kaniyang kamay at hinugot ang kaniyang tabak at tinaga ang alipin ng mataas na saserdote at tinagpas ang kaniyang tainga. <strong><sup>52 </sup></strong>Nang magkagayon ay sinabi ni Jesus sa kaniya: “Ibalik mo ang iyong tabak sa kinalalagyan nito, sapagkat ang lahat niyaong humahawak ng tabak ay malilipol sa pamamagitan ng tabak. <strong><sup>53 </sup></strong>O iniisip mo ba na hindi ako makahihiling sa aking Ama na paglaanan ako sa sandaling ito ng mahigit sa labindalawang hukbo ng mga anghel? <strong><sup>54 </sup></strong>Kung magkagayon, paano matutupad ang Kasulatan na dapat itong maganap sa ganitong paraan?” <strong><sup>55 </sup></strong>Nang oras na iyon ay sinabi ni Jesus sa mga pulutong: “Kayo ba ay lumabas na may mga tabak at mga pamalo na waring laban sa isang magnanakaw upang arestuhin ako? Sa araw-araw ay umuupo ako noon sa templo na nagtuturo, at gayunma’y hindi ninyo ako dinakip. <strong><sup>56 </sup></strong>Ngunit ang lahat ng ito ay naganap upang matupad ang mga kasulatan ng mga propeta.” Nang magkagayon ay iniwan siya ng lahat ng mga alagad at tumakas.</p><p></p></div>
</div>
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="07_ES15-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 12/15 p. 22 ‘Gawin Ninyo Ito Bilang Pag-alaala sa Akin’***</strong></a><br />NAKITA ng mga bantay sa Jerusalem na sumilip na ang buwan. Ipinagbigay-alam ito sa Sanedrin at idineklara naman nila ang pasimula ng isang bagong buwan, ang Nisan. Ipinatalastas iyan sa pamamagitan ng hudyat na apoy o ng mga mensahero. Alam ng mga apostol na malapit na ang panahon ng Paskuwa. Malamang na iniisip nilang gusto ni Jesus na makarating sa Jerusalem bago mag-Paskuwa.</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Nang panahong iyon, si Jesus at ang kaniyang mga apostol ay nasa Perea (sa kabila ng Jordan) bago ang huling paglalakbay niya patungong Jerusalem. (Mat. 19:1; 20:17, 29; Mar. 10:1, 32, 46) Noon, kapag natukoy na ng mga Judio ang unang araw ng buwan ng Nisan, ang Paskuwa ay idinaraos nila pagkaraan ng 13 araw, pagkalubog ng araw sa Nisan 14.</p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Ang petsa ng Hapunan ng Panginoon, na petsa rin ng Paskuwa, ay papatak ng Abril 14, 2014, pagkalubog ng araw. Espesyal na araw iyan para sa mga tunay na Kristiyano at sa mga interesado. Bakit? Dahil mababasa natin sa 1 Corinto 11:23-25: “[Si] Jesus, nang gabing ibibigay na siya, ay kumuha ng tinapay at, nang makapagpasalamat, pinagputul-putol niya ito at sinabi: ‘Ito ay nangangahulugan ng aking katawan alang-alang sa inyo. Patuloy ninyong gawin ito bilang pag-alaala sa akin.’ Gayundin ang ginawa niya may kinalaman sa kopa.”</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
