<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Abril 21
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Abril 21</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class = "themeScrp"><em>Siya na nagpapakita ng kaunawaan sa isang bagay ay makasusumpong ng mabuti.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kaw. 16:20</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70">Sinasabi ng <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Genesis 2:18</a> na ginawa ng Diyos ang babae bilang kapupunan ng lalaki. Kadalasan, mas gustong pag-usapan ng mga babae ang tungkol sa kanilang damdamin, mga tao, at mga ugnayan. Ang maibigin at tapat na pakikipag-usap ay nagpapadama sa kanila na sila ay minamahal. Kabaligtaran naman nito ang mga lalaki, na mas gustong pag-usapan ang tungkol sa mga gawain, problema, at solusyon. At gusto nilang madama na sila ay iginagalang. Inaalam ng asawang lalaking may kaunawaan ang damdamin ng kaniyang kabiyak at pinakikitunguhan siya sa paraang madarama niya na minamahal siya. Tinitiyak din niya sa kaniyang asawa na mahalaga sa kaniya ang iniisip at nadarama nito. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Ped. 3:7</a>) Samantala, sisikapin naman ng asawang babae na maunawaan ang pangmalas ng kaniyang mister. Kapag ginagawa ng mag-asawa ang inaasahan sa kanila ng Diyos, magiging maganda ang kanilang pagsasama at magkatuwang sila sa paggawa ng matatalinong pasiya. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 3:4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kaw. 16:20)</strong></a> Siya na nagpapakita ng kaunawaan sa isang bagay ay makasusumpong ng mabuti, at maligaya siya na nagtitiwala kay Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gen. 2:18)</strong></a> At sinabi ng Diyos na Jehova: “Hindi mabuti para sa lalaki na manatiling nag-iisa. Gagawa ako ng isang katulong para sa kaniya, bilang kapupunan niya.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Ped. 3:7)</strong></a> Kayong mga asawang lalaki, patuloy na manahanang kasama nila sa katulad na paraan ayon sa kaalaman, na pinag-uukulan sila ng karangalang gaya ng sa isang mas mahinang sisidlan, yaong may katangiang pambabae, yamang kayo ay mga tagapagmana ring kasama nila ng di-sana-nararapat na biyaya ng buhay, upang hindi mahadlangan ang inyong mga panalangin.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
