<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="07_ES15-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 12/15 p. 21 ‘Ito ay Magiging Pinakaalaala sa Inyo’***</strong></a><br /><strong><sup>20 </sup></strong>Pero may mga pagkakaiba rin ang Paskuwa at ang Hapunan ng Panginoon. Ipinakikita ng mga iyon na ang Paskuwang aalalahanin ng mga Judio ay hindi lumalarawan sa ipinag-utos ni Kristo na gawin ng kaniyang mga tagasunod bilang pag-alaala sa kamatayan niya. Sa Ehipto, kinain ng mga Israelita ang karne ng kordero pero hindi ang dugo nito. Naiiba iyan sa iniutos ni Jesus sa kaniyang mga alagad. Sinabi niya na ang mga mamamahala “sa kaharian ng Diyos” ay dapat kumain ng tinapay at uminom ng alak, na mga <em>sagisag </em>ng kaniyang katawan at dugo. Tatalakayin natin iyan nang mas detalyado sa susunod na artikulo.​—Mar. 14:22-25.</p><p><strong><sup>21 </sup></strong>Walang alinlangang ang Paskuwa ay isang mahalagang pangyayari sa kasaysayan ng Israel, at marami tayong matututuhan dito. Kaya kahit ang Paskuwa ay nagsilbing “pinakaalaala” sa mga Judio, hindi sa mga Kristiyano, dapat tayong maging pamilyar dito at isapuso natin ang ilang mahahalagang aral na itinuturo nito bilang bahagi ng ‘lahat ng Kasulatan na kinasihan ng Diyos.’​—2 Tim. 3:16.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
