<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="07_ES15-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 10/15 p. 22 Mga Aral Mula sa Isang Panalanging Pinaghandaang Mabuti***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup></strong>Pero hindi iyon ang panahon ng pagtatapat ng mga kasalanan. Dahil araw iyon ng kapistahan, gusto ni Jehova na maging masaya ang bayan. (Larawan 2) (Bil. 29:1) Kaya sinabi ni Nehemias sa bayan: “Yumaon kayo, kainin ninyo ang matatabang bagay at inumin ninyo ang matatamis na bagay, at padalhan ninyo ng mga bahagi ng pagkain yaong hindi ipinaghanda ng anuman; sapagkat ang araw na ito ay banal sa ating Panginoon, at huwag kayong mamighati, sapagkat ang kagalakan kay Jehova ang inyong moog.” Sumunod ang bayan, kaya ang araw na iyon ay naging isang “malaking kasayahan.”​—Neh. 8:10-12.</p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Kinabukasan, nagtipon ang mga ulo ng pamilya para pag-usapan kung paano higit na masusunod ng bayan ang Kautusan ng Diyos. (Larawan 3) Sa kanilang pag-aaral ng Kautusan, natuklasan nilang dapat pala nilang ipagdiwang ang Kapistahan ng mga Kubol mula sa ika-15 hanggang sa ika-22 araw ng Tisri, pati na ang kapita-pitagang kapulungan sa pinakahuling araw nito. Kaya gumawa ng mga paghahanda ang bayan. (Larawan 4) Ito ang naging pinakamatagumpay na Kapistahan ng mga Kubol mula noong panahon ni Josue, at nagkaroon ng “napakalaking pagsasaya.” Isang mahalagang bahagi ng kapistahang ito ang pangmadlang pagbabasa ng Kautusan ng Diyos “araw-araw, mula nang unang araw hanggang sa huling araw.”​—Neh. 8:13-18.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
