<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Abril 14
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Abril 14</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class = "themeScrp"><em>Ang lupain ng dalawang hari na kinatatakutan mo nang may panlulumo </em>[<em>Sirya at Israel</em>] <em>ay lubusang pababayaan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Isa. 7:16</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49">Sa pagitan ng 762 B.C.E. at 759 B.C.E., ang hari ng Israel at ang hari ng Sirya ay nagdeklara ng digmaan laban sa kaharian ng Juda. Bakit? Gusto nilang salakayin ang Jerusalem, alisin sa trono si Haring Ahaz, at ipalit sa kaniya ang isang lalaki na marahil ay hindi nagmula sa angkan ni Haring David. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Isa. 7:5, 6</a>) Pero dapat sana’y alam na ng hari ng Israel na mabibigo ang planong iyon. Itinalaga ni Jehova na isa sa mga inapo ni David ang permanenteng uupo sa Kaniyang trono, at ang salita ng Diyos ay hindi kailanman nabibigo. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jos. 23:14;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 2 Sam. 7:16</a>) Sa umpisa, parang ang Sirya at Israel ang mananalo sa digmaan. Sa isang labanan lang, 120,000 magigiting na kawal ni Ahaz ang nasawi! Napatay rin si Maaseias, ang “anak ng hari.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Cro. 28:6, 7</a>) Pero nakamasid si Jehova. Hindi niya nalilimutan ang pangako niya kay David; kaya isinugo niya si propeta Isaias para sabihin ang isang nakapagpapalakas-loob na mensahe​—ang pananalita sa teksto sa araw na ito. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 3:1-3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Isa. 7:16)</strong></a> Sapagkat bago matutuhan ng bata na itakwil ang masama at piliin ang mabuti, ang lupain ng dalawang hari na kinatatakutan mo nang may panlulumo ay lubusang pababayaan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Isa. 7:5, 6)</strong></a> sa dahilang ang Sirya kasama ang Efraim at ang anak ni Remalias ay naglayon ng masama laban sa iyo, na sinasabi: <strong><sup>6 </sup></strong>“Umahon tayo laban sa Juda at wasakin natin iyon at sa pamamagitan ng mga paglusob ay kunin natin iyon para sa atin; at ibang hari ang paghariin natin sa loob niyaon, ang anak ni Tabeel.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jos. 23:14)</strong></a> “At narito! yayaon ako ngayon sa lakad ng buong lupa, at nalalaman ninyong lubos ng inyong buong puso at ng inyong buong kaluluwa na walang isa mang salita sa lahat ng mabubuting salita na sinalita sa inyo ni Jehova na inyong Diyos ang nabigo. Ang mga iyon ay nagkatotoong lahat para sa inyo. Walang isa mang salita sa mga iyon ang nabigo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Sam. 7:16)</strong></a> At ang iyong sambahayan at ang iyong kaharian ay tiyak na magiging matatag hanggang sa panahong walang takda sa harap mo; ang iyo mismong trono ay magiging isa na itinatag nang matibay hanggang sa panahong walang takda.” ’ ”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Cron. 28:6, 7)</strong></a> Sa gayon ay pinatay ni Peka na anak ni Remalias ang isang daan at dalawampung libo sa Juda sa isang araw, lahat ay magigiting na lalaki, dahil iniwan nila si Jehova na Diyos ng kanilang mga ninuno. <strong><sup>7 </sup></strong>Karagdagan pa, pinatay ni Zicri, na isang makapangyarihang lalaki ng Efraim, si Maaseias na anak ng hari at si Azrikam na lider ng sambahayan at si Elkana na siyang pangalawa sa hari.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
