<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Abril 12
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Abril 12</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class = "themeScrp"><em>Ang kaniyang kaluguran ay sa kautusan ni Jehova.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 1:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p43" data-pid="43">Mahalaga ang pagbabasa ng Bibliya araw-araw, pero tiyakin mo rin na nauunawaan mo ang iyong binabasa. Para magawa ito, gamitin ang ating mga publikasyon para magsaliksik. Kung hindi mo alam kung paano ikakapit ang isang turo ng Bibliya sa iyong buhay, makahihingi ka ng tulong sa isang elder o sa iba pang may-gulang na Kristiyano. Si Apolos ay isang Judiong Kristiyano. Wala siyang kamalay-malay na may bagong itinuro si Jesus sa mga alagad tungkol sa bautismo. Ipinaliwanag sa kaniya ng mag-asawang Priscila at Aquila “ang daan ng Diyos nang may higit na kawastuan.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gawa 18:24-26</a>) Gaya ni Apolos, sinisikap nating maunawaan ang nababasa natin sa Bibliya. Pero kung isang makaranasang kapananampalataya ang magbigay ng mungkahi para mapasulong natin ang ating pagtuturo, magpasalamat at mapagpakumbabang tanggapin ang tulong na iyon. Kung gagawin natin ito, tiyak na susulong ang kalidad ng ating sagradong paglilingkod. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 1:4,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="07_ES15-extracted12.xhtml#pcitation2"> 9-11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 1:2)</strong></a> Kundi ang kaniyang kaluguran ay sa kautusan ni Jehova, At sa kaniyang kautusan ay nagbabasa siya nang pabulong araw at gabi.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gawa 18:24-26)</strong></a> At isang Judio na nagngangalang Apolos, isang katutubo ng Alejandria, isang lalaking mahusay magsalita, ang dumating sa Efeso; at siya ay bihasa sa Kasulatan. <strong><sup>25 </sup></strong>Ang taong ito ay naturuan nang bibigan sa daan ni Jehova at, palibhasa’y maningas siya sa espiritu, siya ay nagsalita at nagturo nang may kawastuan ng mga bagay tungkol kay Jesus, ngunit may kabatiran lamang sa bautismo ni Juan. <strong><sup>26 </sup></strong>At ang taong ito ay nagsimulang magsalita nang may tapang sa sinagoga. Nang marinig siya nina Priscila at Aquila, isinama nila siya at ipinaliwanag sa kaniya ang daan ng Diyos nang may higit na kawastuan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
