<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Abril 13
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page41" class="pageNum" data-no="41" data-before-text="41"></span>Lunes, Abril 13</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class = "themeScrp"><em>Ang lupa ay nasira sa paningin ng tunay na Diyos.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gen. 6:11</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46">Pagsapit ng panahon ni Noe, ang lupa ay “napuno ng karahasan.” Ibig bang sabihin, hindi na kontrolado ni Jehova ang mga nangyayari sa lupa? Ano ang ipinakikita ng kasaysayan? Pansinin ang ulat tungkol kay Noe. Binigyan ni Jehova si Noe ng detalyadong plano at tagubilin para makagawa ng isang napakalaking arka na magliligtas sa kaniya at sa pamilya niya. Nagpakita rin ang Diyos ng malaking pag-ibig sa lahat ng tao nang atasan niya si Noe na maging “mangangaral ng katuwiran.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Ped. 2:5</a>) Tiyak na kasama sa mensahe ni Noe ang panawagang magsisi at ang babalang may darating na pagkapuksa, pero walang nakinig. Sa loob ng maraming dekada, namuhay si Noe at ang pamilya niya sa gitna ng marahas at napakaimoral na daigdig. Bilang mapagmalasakit na Ama, pinrotektahan at pinagpala ni Jehova ang walong tapat na taong iyon. Nang magpasapit si Jehova ng Baha, ipinakita niyang may awtoridad siya sa rebeldeng mga tao at masasamang anghel. Oo, kontrolado ni Jehova ang mga bagay-bagay.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gen. 7:17-24</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 1:7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gen. 6:11)</strong></a> At ang lupa ay nasira sa paningin ng tunay na Diyos at ang lupa ay napuno ng karahasan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Ped. 2:5)</strong></a> at hindi siya nagpigil sa pagpaparusa sa sinaunang sanlibutan, kundi iningatang ligtas si Noe, isang mangangaral ng katuwiran, kasama ng pitong iba pa nang magpasapit siya ng delubyo sa isang sanlibutan ng mga taong di-makadiyos;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gen. 7:17-24)</strong></a> At ang delubyo ay nagpatuloy nang apatnapung araw sa ibabaw ng lupa, at ang tubig ay patuloy na lumaki at pinasimulan nitong iangat ang arka at iyon ay lumutang nang mataas sa ibabaw ng lupa. <strong><sup>18 </sup></strong>At ang tubig ay umapaw at lumaking lubha sa ibabaw ng lupa, ngunit ang arka ay nanatiling nakalutang sa ibabaw ng tubig. <strong><sup>19 </sup></strong>At ang tubig ay umapaw sa lupa nang napakatindi anupat ang lahat ng matataas na bundok na nasa silong ng buong langit ay natakpan. <strong><sup>20 </sup></strong>Inapawan ng tubig ang mga iyon hanggang sa labinlimang siko at ang mga bundok ay natakpan. <strong><sup>21 </sup></strong>Kaya ang lahat ng laman na gumagala sa ibabaw ng lupa ay pumanaw, mula sa mga lumilipad na nilalang at mula sa maaamong hayop at mula sa maiilap na hayop at mula sa lahat ng kulupon na nagkukulupon sa ibabaw ng lupa, at ang lahat ng tao. <strong><sup>22 </sup></strong>Ang lahat ng may hininga ng puwersa ng buhay sa mga butas ng kaniyang ilong, samakatuwid ay lahat ng nasa tuyong lupa, ay namatay. <strong><sup>23 </sup></strong>Sa gayon ay pinawi niya ang bawat bagay na umiiral na nasa ibabaw ng lupa, mula sa tao hanggang sa hayop, hanggang sa gumagalang hayop at hanggang sa lumilipad na nilalang sa langit, at sila ay napawi mula sa lupa; at tanging si Noe at yaong mga kasama niya sa arka ang nanatiling buháy. <strong><sup>24 </sup></strong>At ang tubig ay patuloy na umapaw sa lupa nang isang daan at limampung araw.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
