<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="07_ES15-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 1/15 p. 9 Sambahin si Jehova, ang Haring Walang Hanggan***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup></strong>Sa sumunod na mga siglo, pinili ng ilang tao na maging tapat kay Jehova. Kasama rito sina Abel at Enoc. Pero tinanggihan ng karamihan si Jehova bilang kanilang Ama at Hari. Pagsapit ng panahon ni Noe, ang lupa ay “napuno ng karahasan.” (Gen. 6:11) Ibig bang sabihin, hindi na kontrolado ni Jehova ang mga nangyayari sa lupa? Ano ang ipinakikita ng kasaysayan?</p><p><strong><sup>8 </sup></strong>Pansinin ang ulat tungkol kay Noe. Binigyan ni Jehova si Noe ng detalyadong plano at tagubilin para makagawa ng isang napakalaking arka na magliligtas sa kaniya at sa pamilya niya. Nagpakita rin ang Diyos ng malaking pag-ibig sa lahat ng tao nang atasan niya si Noe na maging “mangangaral ng katuwiran.” (2 Ped. 2:5) Tiyak na kasama sa mensahe ni Noe ang panawagang magsisi at ang babalang may darating na pagkapuksa, pero walang nakinig. Sa loob ng maraming dekada, namuhay si Noe at ang pamilya niya sa gitna ng marahas at napakaimoral na daigdig. Bilang mapagmalasakit na Ama, pinrotektahan at pinagpala ni Jehova ang walong tapat na taong iyon. Nang magpasapit si Jehova ng Baha, ipinakita niyang may awtoridad siya sa rebeldeng mga tao at masasamang anghel. Oo, kontrolado ni Jehova ang mga bagay-bagay.​—Gen. 7:17-24.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
