<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p><a href="07_ES15.xhtml#citationsource16">^ <strong>(Mat. 23:1-12)</strong></a> <span id="citation16"></span>Nang magkagayon ay nagsalita si Jesus sa mga pulutong at sa kaniyang mga alagad, na sinasabi: <strong><sup>2 </sup></strong>“Ang mga eskriba at ang mga Pariseo ay umupo sa upuan ni Moises. <strong><sup>3 </sup></strong>Kaya lahat ng mga bagay na sinasabi nila sa inyo ay gawin ninyo at tuparin, ngunit huwag ninyong gawin ang ayon sa kanilang mga gawa, sapagkat sinasabi nila ngunit hindi isinasagawa. <strong><sup>4 </sup></strong>Nagbibigkis sila ng mabibigat na pasan at ipinapasan ang mga ito sa mga balikat ng mga tao, ngunit ayaw man lamang nilang galawin ang mga ito ng kanilang daliri. <strong><sup>5 </sup></strong>Lahat ng mga gawa na kanilang ginagawa ay ginagawa nila upang makita ng mga tao; sapagkat pinalalapad nila ang mga sisidlan [na naglalaman ng kasulatan] na isinusuot nila bilang pananggalang, at pinalalaki ang mga palawit ng kanilang mga kasuutan. <strong><sup>6 </sup></strong>Nais nila ang pinakatanyag na dako sa mga hapunan at ang mga upuan sa unahan sa mga sinagoga, <strong><sup>7 </sup></strong>at ang mga pagbati sa mga pamilihan at ang tawagin ng mga tao na Rabbi. <strong><sup>8 </sup></strong>Ngunit kayo, huwag kayong patawag na Rabbi, sapagkat iisa ang inyong guro, samantalang lahat kayo ay magkakapatid. <strong><sup>9 </sup></strong>Isa pa, huwag ninyong tawaging inyong ama ang sinuman sa lupa, sapagkat iisa ang inyong Ama, ang Isa na makalangit. <strong><sup>10 </sup></strong>Ni huwag kayong patawag na ‘mga lider,’ sapagkat ang inyong Lider ay iisa, ang Kristo. <strong><sup>11 </sup></strong>Ngunit ang pinakadakila sa inyo ay magiging lingkod ninyo. <strong><sup>12 </sup></strong>Sinumang nagtataas ng kaniyang sarili ay ibababa, at sinumang nagbababa ng kaniyang sarili ay itataas.</p><p></p></div>
</div>
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="07_ES15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 12/15 p. 24-25 ‘Gawin Ninyo Ito Bilang Pag-alaala sa Akin’***</strong></a><br /><strong><sup>8 </sup></strong>Nilinaw ni apostol Pablo na bukod sa mga apostol, ipagdiriwang din ng iba pang mga Kristiyano ang Hapunan ng Panginoon. Sumulat siya sa mga kapatid sa Corinto: “Tinanggap ko mula sa Panginoon yaong ibinigay ko rin sa inyo, na ang Panginoong Jesus . . . ay kumuha ng tinapay at, nang makapagpasalamat, pinagputul-putol niya ito at sinabi: ‘Ito ay nangangahulugan ng aking katawan alang-alang sa inyo. Patuloy ninyong gawin ito bilang pag-alaala sa akin.’” (1 Cor. 11:23, 24) Kaya naman hanggang ngayon, idinaraos ng mga Kristiyano ang espesyal na okasyong ito taun-taon at interesado sila sa kahulugan ng tinapay at ng alak.</p><p><strong><sup>9 </sup></strong>Ikinakatuwiran ng ilang relihiyoso na literal na sinabi ni Jesus: ‘Ito ang aking katawan,’ kaya naniniwala sila na ang tinapay ay makahimalang naging laman ni Jesus. Pero hindi ganiyan ang nangyari. Ang katawan ni Jesus ay nasa harap ng tapat na mga apostol, pati ang kakainin nilang tinapay na walang lebadura. Maliwanag na gumamit si Jesus ng makasagisag na pananalita, gaya ng madalas niyang gawin.​—Juan 2:19-21; 4:13, 14; 10:7; 15:1.</p><p><strong><sup>10 </sup></strong>Ang tinapay na nakikita at kakainin ng mga apostol ay <em>nangangahulugan </em>ng katawan ni Jesus. Anong katawan? Dati, iniisip ng mga lingkod ng Diyos na dahil pinagputul-putol ni Jesus ang tinapay pero walang buto niya ang binali noong patayin siya, ang tinapay ay nangangahulugan ng “katawan ng Kristo,” ang kongregasyon ng mga pinahiran. (Efe. 4:12; Roma 12:4, 5; 1 Cor. 10:16, 17; 12:27) Pero nang maglaon, naunawaan nila batay sa lohika at Kasulatan na ang tinapay ay lumalarawan sa katawang-tao ni Jesus. Siya ay “nagdusa sa laman” at ibinayubay pa nga. Kaya sa Hapunan ng Panginoon, ang tinapay ay <em>lumalarawan </em>sa katawan ni Jesus na “nagdala ng ating mga kasalanan.”​—1 Ped. 2:21-24; 4:1; Juan 19:33-36; Heb. 10:5-7.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
