<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Abril 10
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page40" class="pageNum" data-no="40" data-before-text="40"></span>Biyernes, Abril 10</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class = "themeScrp"><em>Kapag ang Anak ng tao ay dumating sa kaniyang kaluwalhatian, . . . kung magkagayon ay uupo siya sa kaniyang maluwalhating trono. At ang lahat ng mga bansa ay titipunin sa harap niya.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 25:31, 32</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37">Ipinakikita ng hula ni Jesus tungkol sa mga huling araw na gaganap lamang siya bilang Hukom ng lahat ng bansa matapos mapuksa ang huwad na relihiyon. Ang ilan sa mga pangyayaring magaganap sa panahong iyon ay nakaulat sa <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mateo 24:30, 31</a>. Sa mga talatang ito, humula si Jesus ng mga pangyayaring katulad ng binanggit niya sa talinghaga tungkol sa mga tupa at mga kambing. Halimbawa, ang Anak ng tao ay darating na may kaluwalhatian at kasama ng mga anghel; titipunin ang lahat ng tribo at bansa; ang mga mahahatulan bilang tupa ay ‘magtataas ng kanilang ulo’ dahil pagkakalooban sila ng “buhay na walang hanggan.” “Dadagukan [ng mga mahahatulan bilang kambing] ang kanilang sarili sa pananaghoy” dahil alam nilang “walang-hanggang pagkalipol” ang naghihintay sa kanila.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 21:28;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Mat. 25:33,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 46</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 1:12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 25:31, 32)</strong></a> “Kapag ang Anak ng tao ay dumating sa kaniyang kaluwalhatian, at ang lahat ng mga anghel na kasama niya, kung magkagayon ay uupo siya sa kaniyang maluwalhating trono. <strong><sup>32 </sup></strong>At ang lahat ng mga bansa ay titipunin sa harap niya, at pagbubukud-bukurin niya ang mga tao sa isa’t isa, kung paanong ibinubukod ng pastol ang mga tupa mula sa mga kambing.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 24:30, 31)</strong></a> At kung magkagayon ang tanda ng Anak ng tao ay lilitaw sa langit, at kung magkagayon ay dadagukan ng lahat ng mga tribo sa lupa ang kanilang sarili sa pananaghoy, at makikita nila ang Anak ng tao na dumarating na nasa mga ulap sa langit taglay ang kapangyarihan at dakilang kaluwalhatian. <strong><sup>31 </sup></strong>At isusugo niya ang kaniyang mga anghel na may malakas na tunog ng trumpeta, at titipunin nila ang kaniyang mga pinili mula sa apat na hangin, mula sa isang dulo ng langit hanggang sa kabilang dulo nito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 21:28)</strong></a> Ngunit habang nagsisimulang maganap ang mga bagay na ito, tumindig kayo nang tuwid at itaas ang inyong mga ulo, sapagkat ang inyong katubusan ay nalalapit na.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 25:33)</strong></a> At ilalagay niya ang mga tupa sa kaniyang kanan, ngunit ang mga kambing sa kaniyang kaliwa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 25:46)</strong></a> At ang mga ito ay magtutungo sa walang-hanggang pagkalipol, ngunit ang mga matuwid ay sa buhay na walang hanggan.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
