<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="07_ES15-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 1/15 p. 18 Gumawa ng Matatalinong Desisyon sa Panahon ng Kabataan***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup></strong>Bilang kabataan, ngayon na ang panahon para gumawa ng mahahalagang desisyon. Pero may isang desisyon na pinakamahalaga sa lahat​—ang paglingkuran si Jehova. Kailan pinakamagandang gawin iyan? Sinabi ni Jehova: “Alalahanin . . . ang iyong Dakilang Maylalang sa mga araw ng iyong kabinataan.” (Ecles. 12:1) Para magawa ito, dapat mong paglingkuran si Jehova nang lubusan. (Deut. 10:12) Iyan ang pinakamahalagang desisyon na magagawa mo. Makakaapekto iyan nang malaki sa iyong kinabukasan.​—Awit 71:5.</p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Siyempre, bukod sa desisyong maglingkod kay Jehova, may iba pang desisyon na makakaapekto sa kinabukasan mo. Halimbawa, baka iniisip mo rin kung mag-aasawa ka o hindi, kung sino ang mapapangasawa mo, at kung ano ang magiging trabaho mo. Mahahalagang desisyon iyan, pero isang katalinuhang pag-isipan mo muna kung gusto mong paglingkuran si Jehova nang lubusan. (Deut. 30:19, 20) Bakit? Dahil magkakaugnay ang mga desisyong iyan. Ang desisyon mo sa pag-aasawa at trabaho ay makakaapekto sa paglilingkod mo sa Diyos. (Ihambing ang Lucas 14:16-20.) Gayundin, ang pagnanais mong maglingkod sa Diyos ay makakaapekto sa desisyon mo sa pag-aasawa at trabaho. Kaya magpasiya ka muna kung ano ang pinakamahalaga sa iyo.​—Fil. 1:10.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
