<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Abril 18
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Abril 18</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class = "themeScrp"><em>Hindi sila nagkulang ng anuman.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Neh. 9:21</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p61" data-pid="61">Nang simulan ng mga Israelita ang paglalakbay sa ‘kakila-kilabot na ilang,’ na inabot nang 40 taon, hindi patiunang sinabi ni Jehova ang mga detalye kung paano niya sila papatnubayan, poprotektahan, at pangangalagaan. Pero lagi niyang ipinakikita na makapagtitiwala sila sa kaniya at sa kaniyang mga tagubilin. Ang haliging ulap sa araw at haliging apoy sa gabi ay nagsilbing paalaala sa mga Israelita na inaalalayan sila ni Jehova sa paglalakbay sa mapanganib na lupaing iyon. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Deut. 1:19;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Ex. 40:36-38</a>) Inilaan din niya ang kanilang mga pangunahing pangangailangan. “Ang mismong mga kasuutan nila ay hindi naluma, at ang kanilang mga paa ay hindi namaga.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Neh. 9:19, 20</a>) Ang mga lingkod ng Diyos ngayon ay nasa pintuan na ng matuwid na bagong sanlibutan. Nagtitiwala ba tayo na ilalaan ni Jehova ang ating pangangailangan para makaligtas tayo sa dumarating na “malaking kapighatian”?​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mat. 24:21, 22;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Awit 119:40, 41</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 1:9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Neh. 9:21)</strong></a> At sa loob ng apatnapung taon ay naglaan ka sa kanila ng pagkain sa ilang. Hindi sila nagkulang ng anuman. Ang mismong mga kasuutan nila ay hindi naluma, at ang kanilang mga paa ay hindi namaga.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Deut. 1:19)</strong></a> “Pagkatapos ay nilisan natin ang Horeb at tinahak ang buong ilang na iyon na malaki at kakila-kilabot, na nakita ninyo, sa daan ng bulubunduking pook ng mga Amorita, gaya ng iniutos sa atin ni Jehova na ating Diyos; at nang maglaon ay dumating tayo sa Kades-barnea.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ex. 40:36-38)</strong></a> At kapag pumapaitaas ang ulap mula sa ibabaw ng tabernakulo ay lumilikas ng kampo ang mga anak ni Israel sa lahat ng yugto ng kanilang paglalakbay. <strong><sup>37 </sup></strong>Ngunit kung hindi pumapaitaas ang ulap ay hindi sila lumilikas ng kampo hanggang sa araw na pumaitaas iyon. <strong><sup>38 </sup></strong>Sapagkat ang ulap ni Jehova ay nasa ibabaw ng tabernakulo sa araw, at isang apoy ang nananatili sa ibabaw niyaon sa gabi sa paningin ng buong sambahayan ng Israel sa lahat ng yugto ng kanilang paglalakbay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Neh. 9:19, 20)</strong></a> ikaw, ikaw nga, sa iyong saganang awa ay hindi mo sila iniwan sa ilang. Ang haliging ulap ay hindi lumisan mula sa ibabaw nila sa araw upang patnubayan sila sa daan, ni ang haliging apoy man sa gabi upang liwanagan para sa kanila ang daan na dapat nilang lakaran. <strong><sup>20 </sup></strong>At ang iyong mabuting espiritu ay ibinigay mo upang gawin silang pantas, at ang iyong manna ay hindi mo ipinagkait sa kanilang bibig, at ang tubig ay ibinigay mo sa kanila para sa kanilang pagkauhaw.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 24:21, 22)</strong></a> sapagkat kung magkagayon ay magkakaroon ng malaking kapighatian gaya ng hindi pa nangyayari mula nang pasimula ng sanlibutan hanggang sa ngayon, hindi, ni mangyayari pang muli. <strong><sup>22 </sup></strong>Sa katunayan, malibang paikliin ang mga araw na iyon, walang laman ang maliligtas; ngunit dahil sa mga pinili ay paiikliin ang mga araw na iyon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Aw. 119:40, 41)</strong></a> Narito! Nananabik ako sa iyong mga pag-uutos. Sa iyong katuwiran ay ingatan mo akong buháy.  <strong><sup>41 </sup></strong>At dumating nawa sa akin ang iyong mga maibiging-kabaitan, O Jehova, Ang iyong pagliligtas ayon sa iyong pananalita,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
