<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Abril 20
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Abril 20</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class = "themeScrp"><em>Sa matapat ay kikilos ka nang may pagkamatapat.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Sam. 22:26</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67">“Kahit noong si David ay isang takas na nanganganlong sa mga kuweba, laging inilalaan ni Jehova ang mga pangangailangan niya,” ang sabi ng isang brother. “Talagang nakapagpapatibay iyan! Ipinaaalaala niyan sa akin na anuman ang kalagayan, gaano man kahirap ang sitwasyon, nariyan si Jehova para sa akin hangga’t nananatili akong matapat sa kaniya.” Tiyak na ganiyan din ang nadarama mo. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Roma 8:38, 39</a>) Sa anong paraan pa ipinakikita ni Jehova ang pagkamatapat niya? Hindi niya binabago ang kaniyang mga pamantayan. “Maging hanggang sa katandaan ng isa ay ako pa rin ang Isang iyon,” ang sabi ni Jehova. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Isa. 46:4</a>) Lahat ng kaniyang mga pasiya ay batay sa kaniyang di-nagbabagong pamantayan ng tama at mali. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mal. 3:6</a>) Ipinakikita rin ni Jehova na matapat siya sa pamamagitan ng laging pagtupad sa kaniyang salita at pangako. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Isa. 55:11</a>) Talagang nakikinabang sa pagiging matapat ni Jehova ang lahat ng kaniyang tapat na lingkod. Paano? Kapag sinisikap nating sundin ang mga pamantayan ni Jehova, makatitiyak tayo na tutuparin niya ang kaniyang pangakong pagpapalain niya tayo.​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Isa. 48:17, 18</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 3:4-6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Sam. 22:26)</strong></a> Sa matapat ay kikilos ka nang may pagkamatapat; Sa walang-pagkukulang at makapangyarihan ay makikitungo ka nang walang pagkukulang;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Roma 8:38, 39)</strong></a> Sapagkat kumbinsido ako na kahit ang kamatayan kahit ang buhay kahit ang mga anghel kahit ang mga pamahalaan kahit ang mga bagay na narito ngayon kahit ang mga bagay na darating kahit ang mga kapangyarihan <strong><sup>39 </sup></strong>kahit ang taas kahit ang lalim kahit ang anupamang ibang nilalang ay hindi makapaghihiwalay sa atin sa pag-ibig ng Diyos na nasa kay Kristo Jesus na ating Panginoon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Isa. 46:4)</strong></a> Maging hanggang sa katandaan ng isa ay ako pa rin ang Isang iyon; at hanggang sa magkauban ang isa ay patuloy akong magpapasan. Ako ay kikilos nga, upang ako ay makapagdala at upang ako ay makapagpasan at makapaglaan ng pagtakas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mal. 3:6)</strong></a> “Sapagkat ako ay si Jehova; hindi ako nagbabago. At kayo ay mga anak ni Jacob; hindi pa kayo dumarating sa inyong katapusan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Isa. 55:11)</strong></a> magiging gayon ang aking salita na lumalabas sa aking bibig. Hindi ito babalik sa akin nang walang resulta, kundi gagawin nga nito yaong kinalulugdan ko, at ito ay tiyak na magtatagumpay sa bagay na pinagsuguan ko nito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Isa. 48:17, 18)</strong></a> Ito ang sinabi ni Jehova, na iyong Manunubos, ang Banal ng Israel: “Ako, si Jehova, ang iyong Diyos, ang Isa na nagtuturo sa iyo upang makinabang ka, ang Isa na pumapatnubay sa iyo sa daan na dapat mong lakaran. <strong><sup>18 </sup></strong>O kung magbibigay-pansin ka lamang sana sa aking mga utos! Ang iyong kapayapaan nga ay magiging gaya ng ilog, at ang iyong katuwiran ay magiging gaya ng mga alon sa dagat.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
