<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Araw ng Memoryal
Pagkalubog ng Araw
Biyernes, Abril 3
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Araw ng Memoryal<br />Pagkalubog ng Araw<br />Biyernes, Abril 3</h2>
</header>
<p id="p11" data-pid="11" class = "themeScrp"><em>Patuloy ninyong gawin ito bilang pag-alaala sa akin.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cor. 11:24</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p12" data-pid="12">Nakita ng mga bantay sa Jerusalem na sumilip na ang buwan. Pasimula ito ng isang bagong buwan, ang Nisan. Alam ng mga apostol na malapit na ang panahon ng Paskuwa. Malamang na iniisip nilang gusto ni Jesus na makarating sa Jerusalem bago mag-Paskuwa. Nang panahong iyon, si Jesus at ang kaniyang mga apostol ay nasa Perea (sa kabila ng Jordan) bago ang huling paglalakbay niya patungong Jerusalem. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 19:1;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 20:17,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 29;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Mar. 10:1,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 32,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 46</a>) Noon, kapag natukoy na ng mga Judio ang unang araw ng buwan ng Nisan, ang Paskuwa ay idinaraos nila pagkaraan ng 13 araw, pagkalubog ng araw sa Nisan 14. Ang petsa ng Hapunan ng Panginoon, na petsa rin ng Paskuwa, ay papatak sa araw na ito.​—<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">1 Cor. 11:23-25</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 4:1-3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p13" data-pid="13"><strong>Pagbasa sa Bibliya sa Memoryal:  (Mga pangyayari bago lumubog ang araw: Nisan 13)  </strong><span id="citationsource9"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation9">Mateo 26:17-19;</a></strong><span id="citationsource10"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation10"> Lucas 22:7-13</a></strong>  <strong>(Mga pangyayari pagkalubog ng araw: Nisan 14)  </strong><span id="citationsource11"></span><a href="07_ES15-extracted3.xhtml#citation11"><strong>Mateo 26</strong>:<strong>20-56</strong></a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cor. 11:24)</strong></a> at, nang makapagpasalamat, pinagputul-putol niya ito at sinabi: “Ito ay nangangahulugan ng aking katawan alang-alang sa inyo. Patuloy ninyong gawin ito bilang pag-alaala sa akin.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 19:1)</strong></a> Ngayon nang matapos na ni Jesus ang mga salitang ito, siya ay lumisan mula sa Galilea at pumaroon sa mga hanggahan ng Judea sa kabila ng Jordan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 20:17)</strong></a> Papaahon na ngayon sa Jerusalem, ibinukod ni Jesus ang labindalawang alagad nang sarilinan at sinabi sa kanila sa daan:</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 20:29)</strong></a> Ngayon habang papalabas sila mula sa Jerico ay isang malaking pulutong ang sumunod sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mar. 10:1)</strong></a> Mula roon ay tumindig siya at pumaroon sa mga hanggahan ng Judea at sa kabila ng Jordan, at muling nagtipun-tipon sa kaniya ang mga pulutong, at gaya ng nakaugalian niyang gawin ay muli siyang nagturo sa kanila.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mar. 10:32)</strong></a> Ngayon ay yumayaon na sila sa daan paahon sa Jerusalem, at nauuna sa kanila si Jesus, at namangha sila; ngunit yaong mga sumunod ay nagsimulang matakot. Minsan pa ay ibinukod niya ang labindalawa at pinasimulang sabihin sa kanila ang mga bagay na ito na nakatalagang mangyari sa kaniya:</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Mar. 10:46)</strong></a> At dumating sila sa Jerico. Ngunit samantalang siya at ang kaniyang mga alagad at ang isang malaking pulutong ay lumalabas mula sa Jerico, si Bartimeo (na anak ni Timeo), isang pulubing bulag, ay nakaupo sa tabi ng daan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(1 Cor. 11:23-25)</strong></a> Sapagkat tinanggap ko mula sa Panginoon yaong ibinigay ko rin sa inyo, na ang Panginoong Jesus, nang gabing ibibigay na siya, ay kumuha ng tinapay <strong><sup>24 </sup></strong>at, nang makapagpasalamat, pinagputul-putol niya ito at sinabi: “Ito ay nangangahulugan ng aking katawan alang-alang sa inyo. Patuloy ninyong gawin ito bilang pag-alaala sa akin.” <strong><sup>25 </sup></strong>Gayundin ang ginawa niya may kinalaman sa kopa, pagkatapos niyang makapaghapunan, na sinasabi: “Ang kopang ito ay nangangahulugan ng bagong tipan sa bisa ng aking dugo. Patuloy ninyong gawin ito, sa tuwing iinumin ninyo ito, bilang pag-alaala sa akin.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <strong>(Mat. 26:17-19)</strong></a> Nang unang araw ng mga tinapay na walang pampaalsa ang mga alagad ay lumapit kay Jesus, na nagsasabi: “Saan mo ibig na maghanda kami upang makakain ka ng paskuwa?” <strong><sup>18 </sup></strong>Sinabi niya: “Pumaroon kayo sa lunsod kay Ganoon-at-ganito at sabihin ninyo sa kaniya, Sinasabi ng Guro, ‘Ang aking takdang panahon ay malapit na; ipagdiriwang ko ang paskuwa kasama ng aking mga alagad sa iyong tahanan.’ ” <strong><sup>19 </sup></strong>At ginawa ng mga alagad ang ayon sa iniutos ni Jesus sa kanila, at inihanda nila ang mga bagay-bagay para sa paskuwa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p><a href="#citationsource10">^ <strong>(Luc. 22:7-13)</strong></a> Ang araw ng mga tinapay na walang pampaalsa ay dumating na ngayon, kung kailan kailangang ihain ang hayop na pampaskuwa; <strong><sup>8 </sup></strong>at isinugo niya sina Pedro at Juan, na sinasabi: “Yumaon kayo at ihanda ang paskuwa upang ating kainin.” <strong><sup>9 </sup></strong>Sinabi nila sa kaniya: “Saan mo ibig na ihanda namin iyon?” <strong><sup>10 </sup></strong>Sinabi niya sa kanila: “Narito! Kapag pumasok kayo sa lunsod isang taong may dalang luwad na sisidlan ng tubig ang sasalubong sa inyo. Sundan ninyo siya sa bahay na kaniyang papasukan. <strong><sup>11 </sup></strong>At sasabihin ninyo sa may-ari ng bahay, ‘Sinasabi sa iyo ng Guro: “Nasaan ang silid-pampanauhin na makakainan ko ng paskuwa kasama ng aking mga alagad?” ’ <strong><sup>12 </sup></strong>At ipakikita ng taong iyon sa inyo ang isang malaking silid sa itaas na inayos. Doon ninyo ihanda.” <strong><sup>13 </sup></strong>Kaya lumisan sila at nasumpungan itong gaya ng sinabi niya sa kanila, at inihanda nila ang paskuwa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
