<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Abril 2
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Abril 2</h2>
</header>
<p id="p7" data-pid="7" class = "themeScrp"><em>Pagkakuha ng isang kopa, naghandog siya ng pasasalamat at ibinigay ito sa kanila, at silang lahat ay uminom mula rito.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mar. 14:23</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p8" data-pid="8">Ipinakikita ng mga pagkakaiba ng Paskuwa at ng Hapunan ng Panginoon na ang Paskuwang inaalaala ng mga Judio ay hindi lumalarawan sa ipinag-utos ni Kristo na gawin ng kaniyang mga tagasunod bilang pag-alaala sa kamatayan niya. Sa Ehipto, kinain ng mga Israelita ang karne ng kordero pero hindi ang dugo nito. Naiiba iyan sa iniutos ni Jesus sa kaniyang mga alagad. Sinabi niya na ang mga mamamahala “sa kaharian ng Diyos” ay dapat kumain ng tinapay at uminom ng alak, na mga <em>sagisag </em>ng kaniyang katawan at dugo. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mar. 14:22-25</a>) Kaya kahit ang Paskuwa ay nagsilbing “pinakaalaala” sa mga Judio, hindi sa mga Kristiyano, dapat tayong maging pamilyar dito at isapuso natin ang ilang mahahalagang aral na itinuturo nito bilang bahagi ng ‘lahat ng Kasulatan na kinasihan ng Diyos.’​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ex. 12:14;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 2 Tim. 3:16</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 3:20, 21</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p9" data-pid="9"><strong>Pagbasa sa Bibliya sa Memoryal:  (Mga pangyayari bago lumubog ang araw: Nisan 12)  </strong><span id="citationsource5"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mateo 26:1-5,</a></strong><span id="citationsource6"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 14-16;</a></strong><span id="citationsource7"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Lucas 22:1-6</a></strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mar. 14:23)</strong></a> At pagkakuha ng isang kopa, naghandog siya ng pasasalamat at ibinigay ito sa kanila, at silang lahat ay uminom mula rito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mar. 14:22-25)</strong></a> At habang nagpapatuloy sila sa pagkain, kumuha siya ng tinapay, bumigkas ng pagpapala, pinagputul-putol ito at ibinigay sa kanila, at sinabi: “Kunin ninyo ito, ito ay nangangahulugan ng aking katawan.” <strong><sup>23 </sup></strong>At pagkakuha ng isang kopa, naghandog siya ng pasasalamat at ibinigay ito sa kanila, at silang lahat ay uminom mula rito. <strong><sup>24 </sup></strong>At sinabi niya sa kanila: “Ito ay nangangahulugan ng aking ‘dugo ng tipan,’ na siyang ibubuhos alang-alang sa marami. <strong><sup>25 </sup></strong>Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Hindi na ako iinom pa ng bunga ng punong ubas hanggang sa araw na iyon kapag iinumin ko ito nang panibago sa kaharian ng Diyos.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ex. 12:14)</strong></a> “‘At ang araw na ito ay magsisilbing pinakaalaala sa inyo, at ipagdiriwang ninyo iyon bilang isang kapistahan para kay Jehova sa lahat ng inyong mga salinlahi. Bilang isang batas hanggang sa panahong walang takda ay dapat ninyong ipagdiwang iyon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Tim. 3:16)</strong></a> Ang lahat ng Kasulatan ay kinasihan ng Diyos at kapaki-pakinabang sa pagtuturo, sa pagsaway, sa pagtutuwid ng mga bagay-bagay, sa pagdidisiplina sa katuwiran,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 26:1-5)</strong></a> Ngayon nang matapos na ni Jesus ang lahat ng mga pananalitang ito, sinabi niya sa kaniyang mga alagad: <strong><sup>2 </sup></strong>“Alam ninyo na dalawang araw mula ngayon ay magaganap ang paskuwa, at ang Anak ng tao ay ibibigay upang ibayubay.” <strong><sup>3 </sup></strong>Nang magkagayon ay nagtipon ang mga punong saserdote at ang matatandang lalaki ng bayan sa looban ng mataas na saserdote na tinatawag na Caifas, <strong><sup>4 </sup></strong>at nagsanggunian upang dakpin si Jesus sa pamamagitan ng tusong pakana at patayin siya. <strong><sup>5 </sup></strong>Gayunman, patuloy nilang sinasabi: “Huwag sa kapistahan, upang walang kaguluhang bumangon sa gitna ng mga tao.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mat. 26:14-16)</strong></a> Nang magkagayon ang isa sa labindalawa, ang tinatawag na Hudas Iscariote, ay pumaroon sa mga punong saserdote <strong><sup>15 </sup></strong>at nagsabi: “Ano ang ibibigay ninyo sa akin upang ipagkanulo siya sa inyo?” Nagtakda sila sa kaniya ng tatlumpung pirasong pilak. <strong><sup>16 </sup></strong>Kaya mula noon ay patuloy siyang naghahanap ng mabuting pagkakataon upang ipagkanulo siya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Luc. 22:1-6)</strong></a> At ang kapistahan ng mga tinapay na walang pampaalsa, ang tinatawag na Paskuwa, ay nalalapit na. <strong><sup>2 </sup></strong>Gayundin, ang mga punong saserdote at ang mga eskriba ay naghahanap ng mabisang paraan upang maipapatay nila siya, sapagkat natatakot sila sa mga tao. <strong><sup>3 </sup></strong>Ngunit pumasok si Satanas kay Hudas, ang tinatawag na Iscariote, na kabilang sa labindalawa; <strong><sup>4 </sup></strong>at siya ay umalis at nakipag-usap sa mga punong saserdote at sa mga kapitan ng templo tungkol sa mabisang paraan upang ipagkanulo siya sa kanila. <strong><sup>5 </sup></strong>Buweno, sila ay nagsaya at nagkasundong magbigay sa kaniya ng salaping pilak. <strong><sup>6 </sup></strong>Kaya sumang-ayon siya, at nagsimula siyang humanap ng mabuting pagkakataon upang ipagkanulo siya sa kanila habang walang pulutong sa paligid.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
