<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="07_ES15-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 9/15 p. 14-15 Ipagbunyi sa Iyong Puso ang mga Paalaala ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>13 </sup></strong>May mga binabanggit sa Bibliya na hindi pa lubusang nauunawaan ngayon dahil hindi pa dumarating ang itinakdang panahon ni Jehova para linawin iyon. Maraming beses na sinabi ni Jesus sa kaniyang mga apostol na kailangan siyang magdusa at mamatay. <strong>(<em>Basahin ang Mateo 12:40; 16:21.</em>) </strong>Pero hindi naintindihan ng mga apostol kung ano ang ibig niyang sabihin. Naunawaan lang nila ito nang siya’y buhaying muli at magkatawang-tao, magpakita sa ilang alagad, at ‘lubusang buksan ang kanilang mga pag-iisip upang maintindihan ang kahulugan ng Kasulatan.’ (Luc. 24:44-46; Gawa 1:3) Gayundin, naintindihan lang ng mga tagasunod ni Kristo na sa langit itatatag ang Kaharian ng Diyos nang ibuhos sa kanila ang banal na espiritu noong Pentecostes 33 C.E.​—Gawa 1:6-8.</p><p><strong><sup>14 </sup></strong>Sa pasimula naman ng ika-20 siglo, may ilang maling akala ang mga tunay na Kristiyano tungkol sa “mga huling araw.” (2 Tim. 3:1) Halimbawa, noong 1914, iniisip ng ilan na malapit na silang umakyat sa langit. Nang hindi matupad ang kanilang inaasahan, sinuri nilang muli ang Kasulatan at nakita nila na isang malawakang pangangaral ang kailangan munang isagawa. (Mar. 13:10) Kaya noong 1922, si J. F. Rutherford, na nangunguna sa gawaing pangangaral, ay nagpahayag sa mga dumalo sa internasyonal na kombensiyon sa Cedar Point, Ohio, E.U.A.: “Masdan, namamahala na ang Hari! Kayo ang kaniyang mga kinatawang tagapagbalita. Kung gayon, <em>ianunsiyo, ianunsiyo, ianunsiyo, </em>ang Hari at ang kaniyang kaharian.” Mula noon, ang mga lingkod ni Jehova ay nakilala sa pangangaral ng “mabuting balita ng kaharian.”​—Mat. 4:23; 24:14.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
