<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="07_ES15-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 9/15 p. 17 Nagbagong-Anyo Ka Na Ba?***</strong></a><br /><strong><sup>2 </sup></strong>Pero may mga bagay na mas mahalaga kaysa sa gusto nating pagkain at istilo ng damit. Halimbawa, depende sa ating kinalakhan kung ano ang itinuturing nating tama at katanggap-tanggap at kung ano naman ang hindi. Marami sa gayong mga bagay ay personal na desisyon at depende sa indibiduwal. Ang mga pasiya natin ay maaari pa ngang dahil sa idinidikta ng ating budhi. Sinasabi ng Bibliya na kadalasan, “ang mga tao ng mga bansa na walang kautusan ay likas na gumagawa ng mga bagay na nasa kautusan.” (Roma 2:14) Pero ibig bang sabihin, hangga’t walang malinaw na utos mula sa Diyos, basta na lang tayo susunod sa mga paggawi at pamantayang kinagisnan natin?</p><p><strong><sup>3 </sup></strong>May dalawang mahahalagang dahilan kung bakit hindi ganiyan ang pamantayan ng mga Kristiyano. Una, pinaaalalahanan tayo ng Bibliya: “May daan na matuwid sa harap ng isang tao, ngunit ang mga daan ng kamatayan ang huling wakas nito.” (Kaw. 16:25) Dahil hindi tayo sakdal, limitado ang kakayahan nating alamin kung ano talaga ang pinakamabuti para sa atin. (Kaw. 28:26; Jer. 10:23) Ikalawa, ipinakikita ng Bibliya na ang mga kausuhan at pamantayan sa sanlibutan ay minamaniobra at kinokontrol ni Satanas, “ang diyos ng sistemang ito ng mga bagay.” (2 Cor. 4:4; 1 Juan 5:19) Kaya naman kung gusto nating pagpalain tayo at sang-ayunan ni Jehova, kailangan nating sundin ang payo sa <strong>Roma 12:2.​</strong>—<strong><em>Basahin.</em></strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
