<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Abril 8
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Abril 8</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class = "themeScrp"><em>Mumunting mga anak, umibig tayo, huwag sa salita ni sa dila man, kundi sa gawa at katotohanan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Juan 3:18</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31">Iba-iba ang kaugalian sa iba’t ibang lupain, pero karaniwan nang ang ngiti, pakikipagkamay, at masiglang pagbati ay mga palatandaan ng tunay na interes sa mga kapatid. Sino ang dapat maunang gumawa nito? Pansinin ang halimbawa ni Jesus. Binanggit ni Mateo na sa isang pulong kasama ang kaniyang mga alagad, “si Jesus ay lumapit at nagsalita sa kanila.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 28:18</a>) Sa katulad na paraan, ang mga elder sa ngayon ang nauunang lumapit sa mga kapatid para makipag-usap. Ano ang epekto nito sa kongregasyon? Sinabi ng isang 88-anyos na payunir na sister: “Napapamahal sa akin ang mga elder dahil sa kanilang ngiti at nakapagpapatibay na pagbati kapag dumarating ako sa Kingdom Hall.” Idinagdag ng isa pang tapat na sister: “Parang maliit na bagay lang, pero kapag sinalubong ako at nginitian ng isang elder, malaking bagay sa akin iyon.” <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 1:6,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="07_ES15-extracted8.xhtml#pcitation2"> 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Juan 3:18)</strong></a> Mumunting mga anak, umibig tayo, huwag sa salita ni sa dila man, kundi sa gawa at katotohanan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 28:18)</strong></a> At si Jesus ay lumapit at nagsalita sa kanila, na sinasabi: “Ang lahat ng awtoridad ay ibinigay na sa akin sa langit at sa lupa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
