<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="08_ES15-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 8/15 p. 18-19 Isaalang-alang at Patibaying-Loob ang Isa’t Isa***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup></strong>Sa ngayon, bagaman wala tayo sa gayong death march, napapaharap tayo sa maraming hamon. Matapos itatag ang Kaharian ng Diyos noong 1914, inihagis si Satanas dito sa lupa, kaya siya’y “may malaking galit, sa pagkaalam na mayroon na lamang siyang maikling yugto ng panahon.” (Apoc. 12:7-9, 12) Habang papalapit ang Armagedon, sinusubok at ginigipit tayo ni Satanas para pahinain tayo sa espirituwal. Nariyan din ang stress sa pang-araw-araw na buhay. (Job 14:1; Ecles. 2:23) Kung minsan, dahil sa patung-patong na problema, baka masagad ang ating emosyonal at espirituwal na lakas at madaig tayo ng pagkasira ng loob. Kuning halimbawa ang karanasan ng isang brother na sa nagdaang ilang dekada ay nakatulong sa marami sa espirituwal. Nang magkaedad ang brother na ito, nagkasakit siya at ang asawa niya kaya labis siyang nasiraan ng loob. Tulad niya, lahat tayo ay nangangailangan ng “lakas na higit sa karaniwan” mula kay Jehova at ng pampatibay-loob mula sa isa’t isa.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
