<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Mayo 29
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Mayo 29</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class = "themeScrp"><em>Ito ang daan. Lakaran ninyo ito.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Isa. 30:21</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p88" data-pid="88">Ang bayan ni Jehova ay “isang kawan” sa ilalim ng “isang pastol,” si Jesu-Kristo. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 10:16</a>) Sinabi ni Jesus na makakasama siya ng kaniyang mga alagad “sa lahat ng mga araw hanggang sa katapusan ng sistema ng mga bagay.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 28:20</a>) Para manatili tayong nagkakaisa at ligtas sa loob ng kawan ng Diyos, kailangan tayong makinig sa ‘salita sa likuran natin,’ na nagsasabi kung saan tayo dapat pumaroon. Kasama sa ‘salitang’ ito ang sinasabi ng banal na espiritu ng Diyos sa pamamagitan ng Bibliya at ang sinasabi ni Jehova at ni Jesus sa pamamagitan ng inatasan nilang mga katulong na pastol. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Apoc. 3:22</a>) Sinasabi ng Bibliya na si Satanas ay gumagala-gala “tulad ng isang leong umuungal, na naghahanap ng masisila.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Ped. 5:8</a>) Gaya ng isang mabangis at hayok na maninila, minamanmanan niya ang kawan at naghihintay siya ng pagkakataong masakmal ang mahihina o naliligaw. Kaya naman dapat tayong manatiling malapít sa kongregasyon at kay Jehova, ang “pastol at tagapangasiwa ng [ating] mga kaluluwa.”​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Ped. 2:25</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 4:16, 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Isa. 30:21)</strong></a> At ang iyong mga tainga ay makaririnig ng salita sa likuran mo na nagsasabi: “Ito ang daan. Lakaran ninyo ito,” sakaling pumaroon kayo sa kanan o sakaling pumaroon kayo sa kaliwa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 10:16)</strong></a> “At mayroon akong ibang mga tupa, na hindi sa kulungang ito; ang mga iyon din ay dapat kong dalhin, at makikinig sila sa aking tinig, at sila ay magiging isang kawan, isang pastol.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 28:20)</strong></a> na itinuturo sa kanila na tuparin ang lahat ng mga bagay na iniutos ko sa inyo. At, narito! ako ay sumasainyo sa lahat ng mga araw hanggang sa katapusan ng sistema ng mga bagay.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apoc. 3:22)</strong></a> Ang may tainga ay makinig sa sinasabi ng espiritu sa mga kongregasyon.’ ”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Ped. 5:8)</strong></a> Panatilihin ang inyong katinuan, maging mapagbantay. Ang inyong kalaban, ang Diyablo, ay gumagala-gala tulad ng isang leong umuungal, na naghahanap ng masisila.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Ped. 2:25)</strong></a> Sapagkat kayo ay tulad ng mga tupa, na naliligaw; ngunit ngayon ay nagbalik na kayo sa pastol at tagapangasiwa ng inyong mga kaluluwa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
