<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Mayo 17
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Mayo 17</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class = "themeScrp"><em>Ihahatid sila na may pagsasaya at kagalakan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 45:15</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p52" data-pid="52">Inihula ni propeta Zacarias na sa panahon ng kawakasan, ang mga tao ng mga bansa ay malugod na sasama sa nalabi ng espirituwal na Israel. Isinulat niya: “Sa mga araw na iyon . . . sampung lalaki mula sa lahat ng wika ng mga bansa ang tatangan . . . sa laylayan ng lalaki na isang Judio, na sinasabi: ‘Yayaon kaming kasama ninyo, sapagkat narinig namin na ang Diyos ay sumasainyo.’ ” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Zac. 8:23</a>) Sa <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Awit 45:12</a>, ang makasagisag na “sampung lalaki” ay tinukoy bilang “anak na babae ng Tiro” at “mayayaman sa bayan.” Nagdadala sila ng mga kaloob sa pinahirang nalabi para magtamo ng pabor at tumanggap ng espirituwal na tulong. Mula noong 1935, pinahintulutan ng milyun-milyon ang mga nalabi na ‘dalhin sila tungo sa katuwiran.’ (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Dan. 12:3</a>) Ang tapat na mga kasamahang ito ng mga pinahirang Kristiyano ay naglinis ng kanilang buhay at naging espirituwal na mga dalaga o birhen. Ang ‘mga dalagang kasamahan’ ng mga pinahiran ay nag-alay ng kanilang sarili kay Jehova at pinatunayan nilang tapat na mga sakop sila ng Nobyong-Hari.​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Awit 45:14</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 2:14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 45:15)</strong></a> Ihahatid sila na may pagsasaya at kagalakan; Papasok sila sa palasyo ng hari.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Zac. 8:23)</strong></a> “Ito ang sinabi ni Jehova ng mga hukbo, ‘Mangyayari sa mga araw na iyon na sampung lalaki mula sa lahat ng wika ng mga bansa  ang tatangan,  oo, tatangan sila sa laylayan ng lalaki na isang Judio,  na sinasabi: “Yayaon kaming kasama ninyo,  sapagkat narinig namin na ang Diyos ay sumasainyo.” ’ ” </p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 45:12)</strong></a> Gayundin ang anak na babae ng Tiro na may kaloob— Palalambutin ng mayayaman sa bayan ang iyong mukha.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Dan. 12:3)</strong></a> “At silang may kaunawaan ay sisikat na gaya ng ningning ng kalawakan; at silang nagdadala ng marami tungo sa katuwiran, tulad ng mga bituin hanggang sa panahong walang takda, magpakailan-kailanman.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Aw. 45:14)</strong></a> Siya na may kasuutang hinabi ay ihahatid sa hari. Ang mga dalaga na kasunod niya bilang kaniyang mga kasamahan ay dinadala sa iyo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
