<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Mayo 4
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page48" class="pageNum" data-no="48" data-before-text="48"></span>Lunes, Mayo 4</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class = "themeScrp"><em>Ibabalik </em>[<em>ng banal na espiritu</em>] <em>sa inyong mga pag-iisip ang lahat ng bagay na sinabi ko sa inyo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 14:26</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13">Ang Bibliya ay naglalaman ng maraming salita na puwedeng magpasigla, magtuwid, o magpatibay sa mga bumabasa rito. Pero baka maitanong mo, ‘Paano ko malalaman kung anong teksto ang gagamitin ko kapag kailangan ko ang mga ito?’ Basahin mo ang Bibliya at bulay-bulayin ang kaisipan ng Diyos <em>araw-araw. </em>Sa gayon, makapag-iimbak ka ng mga pananalita ng Diyos na maipaaalaala sa iyo ng banal na espiritu kapag kailangan mo ang mga ito. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mar. 13:11</a>) Gaya ni Haring Solomon, manalangin kay Jehova para sa karunungan upang magampanan ang iyong ministeryo at pananagutan sa kongregasyon. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Cro. 1:7-10</a>) Tularan ang mga propeta at ‘masikap na siyasatin at maingat na saliksikin’ ang Salita ng Diyos para sa tumpak na kaalaman tungkol kay Jehova at sa kaniyang kalooban. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Ped. 1:10-12</a>) Pinasigla ni apostol Pablo si Timoteo na pag-aralan ang “mga salita ng pananampalataya at ng mainam na turo.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Tim. 4:6</a>) Sa paggawa nito, makatutulong ka sa iba sa espirituwal na paraan. Mapatitibay mo rin ang iyong pananampalataya. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 1:14, 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 14:26)</strong></a> Ngunit ang katulong, ang banal na espiritu, na ipadadala ng aking Ama sa pangalan ko, ang isang iyon ang magtuturo sa inyo ng lahat ng bagay at ibabalik sa inyong mga pag-iisip ang lahat ng bagay na sinabi ko sa inyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mar. 13:11)</strong></a> Ngunit kapag dinadala nila kayo upang kayo ay ibigay, huwag kayong mabalisa nang patiuna tungkol sa kung ano ang sasalitain; kundi anuman ang ibigay sa inyo sa oras na iyon, ito ang salitain ninyo, sapagkat hindi kayo ang nagsasalita, kundi ang banal na espiritu.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Cron. 1:7-10)</strong></a> Nang gabing iyon ay nagpakita ang Diyos kay Solomon at pagkatapos ay nagsabi sa kaniya: “Humingi ka! Ano ang ibibigay ko sa iyo?” <strong><sup>8 </sup></strong>Dahil doon ay sinabi ni Solomon sa Diyos: “Ikaw ang Isa na nagpakita ng malaking maibiging-kabaitan kay David na aking ama at siyang gumawang hari sa akin bilang kahalili niya. <strong><sup>9 </sup></strong>Ngayon, O Diyos na Jehova, maging tapat nawa ang iyong pangako kay David na aking ama, sapagkat ikaw ang gumawang hari sa akin sa isang bayan na sindami ng mga butil ng alabok sa lupa. <strong><sup>10 </sup></strong>Bigyan mo ako ngayon ng karunungan at kaalaman upang ako ay makalabas sa harap ng bayang ito at upang ako ay makapasok, sapagkat sino ang makahahatol sa malaking bayan mong ito?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Ped. 1:10-12)</strong></a> May kinalaman sa mismong kaligtasang ito ay isang masikap na pagsisiyasat at isang maingat na pagsasaliksik ang ginawa ng mga propeta na nanghula tungkol sa di-sana-nararapat na kabaitan na nauukol sa inyo. <strong><sup>11 </sup></strong>Patuloy nilang sinuri kung alin ngang kapanahunan o kung anong uri ng kapanahunan ang ipinahihiwatig ng espiritu na nasa kanila may kinalaman kay Kristo nang ito ay nagpapatotoo nang patiuna tungkol sa mga pagdurusa para kay Kristo at tungkol sa mga kaluwalhatian na kasunod ng mga ito. <strong><sup>12 </sup></strong>Isiniwalat sa kanila na, hindi sa kanilang sarili, kundi sa inyo, ipinaglilingkod nila ang mga bagay na sa ngayon ay ipinatalastas sa inyo sa pamamagitan niyaong mga nagpahayag ng mabuting balita sa inyo taglay ang banal na espiritu na ipinadala mula sa langit. Sa mismong mga bagay na ito ay nagnanasang magmasid ang mga anghel.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Tim. 4:6)</strong></a> Sa pagbibigay ng mga payong ito sa mga kapatid, ikaw ay magiging isang mabuting ministro ni Kristo Jesus, isang tinutustusan ng mga salita ng pananampalataya at ng mainam na turo na maingat mong sinundan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
