<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Mayo 15
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Mayo 15</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class = "themeScrp"><em>May . . . panahon ng pagtahimik at panahon ng pagsasalita.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ecles. 3:1,</a></em><span id="citationsource2"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation2"> 7</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46">“Natutuhan ko na may mga panahong hindi muna dapat pag-usapan ang ilang isyu,” ang sabi ng isang sister na sampung taon nang kasal. “Kapag tambak ang trabaho o pananagutan ng asawa ko, nagpapalipas muna ako ng kaunting panahon bago ko ipakipag-usap ang ilang bagay. Dahil dito, mas maganda ang pag-uusap namin.” Kapag may kaunawaan at kagandahang-loob ang asawang babae, ang kaniyang mga salitang “binigkas sa <em>tamang panahon” </em>ay kaakit-akit at pinahahalagahan. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Kaw. 25:11</a>) Ang Kristiyanong asawang lalaki ay hindi lang basta nakikinig sa kaniyang misis. Sinisikap din niyang ipahayag ang kaniyang damdamin. Makatutulong din kung pipili ang mag-asawa ng tamang panahon para mag-usap, marahil kapag dadalawa lang sila at tinatalakay ang pang-araw-araw na teksto o magkasamang binabasa ang Bibliya. Mahalaga rin para sa mag-asawa ang pananalangin at pagnanais na baguhin ang kanilang paraan ng pakikipag-usap. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 3:6-8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ecles. 3:1)</strong></a> Sa lahat ng bagay ay may takdang panahon, isang panahon nga para sa bawat pangyayari sa silong ng langit:</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ecles. 3:7)</strong></a> panahon ng pagpunit at panahon ng pananahi; panahon ng pagtahimik at panahon ng pagsasalita;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Kaw. 25:11)</strong></a> Gaya ng mga mansanas na ginto sa mga inukit na pilak ang salitang binigkas sa tamang panahon.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
