<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Mayo 18
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Mayo 18</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class = "themeScrp">[<em>Darating</em>] <em>ang kapaha-pahamak na mga araw, o </em>[<em>sasapit</em>] <em>ang mga taon kapag sasabihin mo: “Wala akong kaluguran sa mga iyon.”​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ecles. 12:1</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55">Darating at darating ang panahon na ang karamihan sa mga may-edad na ay mangangailangan ng pag-aaruga ng iba. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ecles. 12:2-7</a>) Sila at ang kanilang mga anak ay dapat magdesisyon kung anong pag-aalaga ang pinakamabuti at abot-kaya nila. Makabubuting magmiting ang buong pamilya at pag-usapan kung anong tulong ang kailangan, kung paano iyon mailalaan, at kung paano sila magtutulungan. Ang lahat, lalo na ang mga magulang, ay dapat na magsabi ng kanilang niloloob at maging realistiko. Ligtas bang manatiling nakatira sa kanilang sariling bahay ang mga magulang? Pag-usapan kung ano ang magagawa ng bawat isa sa pag-aalaga sa mga magulang araw-araw at sa pagbibigay ng pinansiyal na tulong. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Kaw. 24:6</a>) Tandaan, bawat isa ay may papel na dapat gampanan; pero puwedeng magbago ang papel na iyon sa paglipas ng panahon at baka kailangang magsalitan ang mga miyembro ng pamilya sa mga tungkulin. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 4:3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ecles. 12:1)</strong></a> Alalahanin mo ngayon ang iyong Dakilang Maylalang sa mga araw ng iyong kabinataan, bago dumating ang kapaha-pahamak na mga araw, o sumapit ang mga taon kapag sasabihin mo: “Wala akong kaluguran sa mga iyon”;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ecles. 12:2-7)</strong></a> bago ang araw at ang liwanag at ang buwan at ang mga bituin ay magdilim, at ang mga ulap ay bumalik, pagkatapos ay ang ulan; <strong><sup>3 </sup></strong>sa araw na ang mga tagapag-ingat ng bahay ay nanginginig, at ang mga lalaking may kalakasan ay nakabaluktot na, at ang mga babaing naggigiling ay tumigil sa paggawa sapagkat kumaunti na sila, at ang mga babaing tumitingin mula sa bintana ay nadidiliman; <strong><sup>4 </sup></strong>at ang mga pinto na nakaharap sa lansangan ay isinara, kapag ang ingay ng gilingan ay naging mahina, at ang isa ay bumabangon dahil sa huni ng ibon, at ang lahat ng mga anak na babae ng awitin ay humina. <strong><sup>5 </sup></strong>Gayundin, natatakot sila dahil lamang sa kataasan, at may mga kakilabutan sa daan. At ang punong almendras ay namumulaklak, at kinakaladkad ng tipaklong ang kaniyang sarili, at ang bunga ng alcaparra ay pumuputok, sapagkat ang tao ay lumalakad patungo sa kaniyang namamalaging bahay at ang mga tagahagulhol ay lumilibot na sa lansangan; <strong><sup>6 </sup></strong>bago ang panaling pilak ay maalis, at ang ginintuang mangkok ay madurog, at ang banga sa may bukal ay mabasag, at ang gulong ng panalok para sa imbakang-tubig ay madurog. <strong><sup>7 </sup></strong>Kung magkagayon ang alabok ay babalik sa lupa gaya ng dati at ang espiritu ay babalik sa tunay na Diyos na nagbigay nito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Kaw. 24:6)</strong></a> Sapagkat sa pamamagitan ng mahusay na patnubay ay isasagawa mo ang iyong pakikidigma, at sa karamihan ng mga tagapayo ay may kaligtasan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
