<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="08_ES15-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 1/15 p. 18-19 Gumawa ng Matatalinong Desisyon sa Panahon ng Kabataan***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup></strong>Ikaw ang dapat magpasiya kung paano mo gagamitin ang iyong buhay bilang isang Saksi ni Jehova. (Jos. 24:15) Hindi kami ang magpapasiya kung mag-aasawa ka o hindi, kung sino ang pakakasalan mo, o kung anong trabaho ang kukunin mo. Pipili ka ba ng trabahong kaunting pagsasanay lang ang kailangan? Ang ilan sa mga kabataang Kristiyano na tulad mo ay nakatira sa mahihirap na nayon; ang iba ay sa mauunlad na lunsod. Magkakaiba kayo ng personalidad, kakayahan, karanasan, interes, at espirituwalidad. Tulad ninyo, malaki rin ang pagkakaiba ng mga kabataang Hebreo sa sinaunang Ehipto at ng kabataang si Moises. Marami siyang oportunidad noon sa korte ng hari, samantalang ang ibang mga Hebreo ay mga alipin. (Ex. 1:13, 14; Gawa 7:21, 22) Gaya mo, nabuhay sila sa kapana-panabik na mga panahon. (Ex. 19:4-6) Bawat isa ay kinailangang magpasiya kung ano ang gagawin niya sa kaniyang buhay. Tamang desisyon ang ginawa ni Moises.​—<strong>Basahin ang Hebreo 11:24-27.</strong></p><p><strong><sup>8 </sup></strong>Tinutulungan ka ni Jehova na gumawa ng matatalinong desisyon sa panahon ng kabataan. Naglaan siya ng mga simulaing maikakapit mo anuman ang iyong sitwasyon. (Awit 32:8) Bukod diyan, matutulungan ka ng iyong mga magulang na Kristiyano at ng mga elder sa kongregasyon na maunawaan kung paano mo ikakapit ang mga simulaing ito. (Kaw. 1:8, 9) Talakayin natin ang tatlong simulain sa Bibliya na makakatulong sa iyo na gumawa ng matatalinong desisyon.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
