<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Mayo 25
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page55" class="pageNum" data-no="55" data-before-text="55"></span>Lunes, Mayo 25</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class = "themeScrp"><em>Makakasama kita sa Paraiso.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luc. 23:43</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76">Milyun-milyon sa atin ang gumawa ng matalinong pasiya na maglingkod sa Diyos na Jehova at maingat na sumunod sa mga yapak ni Jesu-Kristo. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 16:24;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Ped. 2:21</a>) Ang ating pag-aalay sa Diyos ay isang seryosong pasiya. Hindi tayo nag-alay dahil lang sa mangilan-ngilang tekstong natutuhan natin. Sa halip, masusi nating pinag-aralan ang Salita ng Diyos at pinatibay ang ating pananampalataya sa manang ipinangako ni Jehova sa mga ‘kumukuha ng kaalaman tungkol sa kaniya at sa isa na kaniyang isinugo, si Jesu-Kristo.’ (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Juan 17:3;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Roma 12:2</a>) Isang maliit na grupo ng mga Kristiyano ang umaasang tatanggap ng “isang walang-kasiraan at walang-dungis at walang-kupas na mana”​—ang napakaespesyal na pribilehiyo na mamahalang kasama ni Kristo sa langit. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Ped. 1:3, 4</a>) Ang ibang mga tupa ay tatanggap ng mana na hindi nakamit ng makasalanang sina Adan at Eva​—walang-hanggang buhay sa paraisong lupa kung saan wala nang pagdurusa, kamatayan, o dalamhati.​—<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Apoc. 21:1-4</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 5:1,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="08_ES15-extracted25.xhtml#pcitation2"> 3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luc. 23:43)</strong></a> At sinabi niya sa kaniya: “Katotohanang sinasabi ko sa iyo ngayon, Makakasama kita sa Paraiso.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 16:24)</strong></a> Nang magkagayon ay sinabi ni Jesus sa kaniyang mga alagad: “Kung ang sinuman ay nagnanais na sumunod sa akin, itatwa niya ang kaniyang sarili at buhatin ang kaniyang pahirapang tulos at patuloy akong sundan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Ped. 2:21)</strong></a> Sa katunayan, sa landasing ito ay tinawag kayo, sapagkat maging si Kristo ay nagdusa para sa inyo, na nag-iwan sa inyo ng huwaran upang maingat ninyong sundan ang kaniyang mga yapak.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Juan 17:3)</strong></a> Ito ay nangangahulugan ng buhay na walang hanggan, ang kanilang pagkuha ng kaalaman tungkol sa iyo, ang tanging tunay na Diyos, at sa isa na iyong isinugo, si Jesu-Kristo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Roma 12:2)</strong></a> At huwag na kayong magpahubog ayon sa sistemang ito ng mga bagay, kundi magbagong-anyo kayo sa pamamagitan ng pagbabago ng inyong pag-iisip, upang mapatunayan ninyo sa inyong sarili ang mabuti at kaayaaya at sakdal na kalooban ng Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Ped. 1:3, 4)</strong></a> Pagpalain nawa ang Diyos at Ama ng ating Panginoong Jesu-Kristo, sapagkat ayon sa kaniyang dakilang awa ay binigyan niya tayo ng isang bagong pagsilang tungo sa isang buháy na pag-asa sa pamamagitan ng pagkabuhay-muli ni Jesu-Kristo mula sa mga patay, <strong><sup>4 </sup></strong>tungo sa isang walang-kasiraan at walang-dungis at walang-kupas na mana. Ito ay nakataan sa langit para sa inyo,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Apoc. 21:1-4)</strong></a> At nakita ko ang isang bagong langit at isang bagong lupa; sapagkat ang dating langit at ang dating lupa ay lumipas na, at ang dagat ay wala na. <strong><sup>2 </sup></strong>Nakita ko rin ang banal na lunsod, ang Bagong Jerusalem, na bumababang galing sa langit mula sa Diyos at nahahandang gaya ng isang kasintahang babae na nagagayakan para sa kaniyang asawang lalaki. <strong><sup>3 </sup></strong>Nang magkagayon ay narinig ko ang isang malakas na tinig mula sa trono na nagsasabi: “Narito! Ang tolda ng Diyos ay nasa sangkatauhan, at tatahan siyang kasama nila, at sila ay magiging kaniyang mga bayan. At ang Diyos mismo ay sasakanila. <strong><sup>4 </sup></strong>At papahirin niya ang bawat luha sa kanilang mga mata, at hindi na magkakaroon ng kamatayan, ni ng pagdadalamhati o ng paghiyaw o ng kirot pa man. Ang mga dating bagay ay lumipas na.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
