<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Mayo 1
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page47" class="pageNum" data-no="47" data-before-text="47"></span><strong>Mayo</strong></h1>
<h2>Biyernes, Mayo 1</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class = "themeScrp"><em>Si Jehova na inyong Diyos [ay] hindi nakikitungo kaninuman nang may pagtatangi.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Deut. 10:17</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4">Isa sa magagandang katangian ni Jehova ang hindi pagtatangi. Ano ang ibig sabihin ng hindi pagtatangi? Kasama rito ang pagiging patas, o walang kinikilingan at paboritismo. May dalawang elemento ang katangiang ito: saloobin at pagkilos. Bakit kailangan ang dalawang ito? Dahil kung ang saloobin ng isa ay hindi nagtatangi, mapapakilos siyang pakitunguhan ang lahat nang walang pagtatangi. Sa Kristiyanong Griegong Kasulatan, ang pananalitang “hindi nagtatangi” ay literal na nangangahulugang hindi “tumitingin sa mukha.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gawa 10:34</a>; Kingdom Interlinear) Kaya ang isang taong hindi nagtatangi ay hindi tumitingin sa panlabas na anyo o kalagayan ng indibiduwal, kundi sa pagkatao nito. Si Jehova ang pinakadakilang halimbawa ng hindi pagtatangi. Sinasabi sa kaniyang Salita na siya ay “hindi nagtatangi” at “hindi nakikitungo kaninuman nang may pagtatangi.”​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gawa 10:34, 35</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 1:11, 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Deut. 10:17)</strong></a> Sapagkat si Jehova na inyong Diyos ang Diyos ng mga diyos at ang Panginoon ng mga panginoon, ang Diyos na dakila, makapangyarihan at kakila-kilabot, na hindi nakikitungo kaninuman nang may pagtatangi ni tumatanggap man ng suhol,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gawa 10:34)</strong></a> Sa gayon ay ibinuka ni Pedro ang kaniyang bibig at sinabi: “Tunay ngang napag-uunawa ko na ang Diyos ay hindi nagtatangi,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gawa 10:34, 35)</strong></a> Sa gayon ay ibinuka ni Pedro ang kaniyang bibig at sinabi: “Tunay ngang napag-uunawa ko na ang Diyos ay hindi nagtatangi, <strong><sup>35 </sup></strong>kundi sa bawat bansa ang tao na natatakot sa kaniya at gumagawa ng katuwiran ay kaayaaya sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
