<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Mayo 26
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Mayo 26</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class = "themeScrp"><em>Ako ay sasaiyo, at tiyak na pababagsakin mo ang Midian na parang iisang lalaki.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Huk. 6:16</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p79" data-pid="79">Iniuulat ng <span id="citationsource2"></span><a href="08_ES15-extracted26.xhtml#citation2">Hukom kabanata 6</a> na dinalaw ng anghel ni Jehova si Gideon sa Opra. Nagbabanta noon sa Israel ang kalapít na mga Midianita. Kaya naman sa halip na sa bukid maggiik ng trigo, ginagawa iyon ni Gideon sa isang pisaan ng ubas para mabilis niyang maitago ang mga binutil. Nang biglang magpakita ang anghel at tawagin siyang “magiting at makapangyarihan,” itinanong ni Gideon kung talagang tutulungan sila ni Jehova, na nagligtas sa mga Israelita noon sa Ehipto. Tiniyak ng anghel kay Gideon na tutulungan siya ni Jehova. Palaisipan kay Gideon kung paano niya ‘maililigtas ang Israel mula sa palad ng Midian.’ Ang sagot sa kaniya ay makikita sa teksto sa araw na ito. Pansinin na sa pag-uusap na ito, totoong-totoo si Jehova kay Gideon.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Huk. 6:11-15</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 4:7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Huk. 6:16)</strong></a> Ngunit sinabi ni Jehova sa kaniya: “Sapagkat ako ay sasaiyo, at tiyak na pababagsakin mo ang Midian na parang iisang lalaki.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Huk. 6:11-15)</strong></a> Nang maglaon ay dumating ang anghel ni Jehova at umupo sa ilalim ng malaking punungkahoy na nasa Opra, na kay Joas na Abi-ezrita, samantalang si Gideon na kaniyang anak ay naghahampas ng trigo sa pisaan ng ubas upang mabilis na maitago iyon sa paningin ng Midian. <strong><sup>12 </sup></strong>At ang anghel ni Jehova ay nagpakita sa kaniya at nagsabi sa kaniya: “Si Jehova ay sumasaiyo, ikaw na magiting at makapangyarihan.” <strong><sup>13 </sup></strong>Dito ay sinabi ni Gideon sa kaniya: “Pagpaumanhinan mo ako, panginoon ko, ngunit kung si Jehova ay sumasaamin, bakit nga sumapit sa amin ang lahat ng ito, at nasaan ang lahat ng kaniyang mga kamangha-manghang pagkilos na isinaysay sa amin ng aming mga ama, na sinasabi, ‘Hindi ba kami iniahon ni Jehova mula sa Ehipto?’ At ngayon ay pinabayaan kami ni Jehova, at ibinibigay niya kami sa palad ng Midian.” <strong><sup>14 </sup></strong>Dahil dito ay hinarap siya ni Jehova at sinabi: “Yumaon ka sa kapangyarihan mong ito, at tiyak na ililigtas mo ang Israel mula sa palad ng Midian. Hindi ba kita isinusugo?” <strong><sup>15 </sup></strong>Sinabi naman niya sa kaniya: “Pagpaumanhinan mo ako, Jehova. Paano ko ililigtas ang Israel? Narito! Ang aking sanlibo ang pinakamababa sa Manases, at ako ang pinakamaliit sa sambahayan ng aking ama.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
