<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Mayo 21
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Mayo 21</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class = "themeScrp"><em>Patuloy </em>[<em>na</em>] <em>ginawa </em>[<em>ni Hezekias</em>] <em>ang tama sa paningin ni Jehova.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Cro. 29:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p64" data-pid="64">Nang mamatay si Ahaz noong 746 B.C.E., ang kaniyang anak na si Hezekias ang nagmana ng pamamahala sa kaharian ng Juda na naghihikahos at bagsak ang espirituwalidad. Ano kaya ang magiging priyoridad ng haring ito? Palakasin ang ekonomiya ng Juda? Hindi. Si Hezekias ay makadiyos, isang karapat-dapat na pastol ng bansa. Inuna niya ang pagsasauli sa dalisay na pagsamba at ang pagpapatibay sa kaugnayan ng bansa kay Jehova. Nang maunawaan ni Hezekias ang kalooban ng Diyos para sa kaniya, kumilos siya agad. (<span id="citationsource2"></span><a href="08_ES15-extracted21.xhtml#citation2">2 Cro. 29:1-19</a>) Inanyayahan niya ang buong Juda at Israel sa isang malaking pagdiriwang ng Paskuwa. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Cro. 30:25, 26</a>) Tiyak na napatibay ang bayan! Mababasa natin sa <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Cronica 31:1</a>: “Nang matapos nila ang lahat ng ito, . . . pinagdurug-durog nila ang mga sagradong haligi at pinutol ang mga sagradong poste at ibinagsak ang matataas na dako at ang mga altar.” Sa gayon ay nanumbalik ang bansa kay Jehova. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 3:6,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="08_ES15-extracted21.xhtml#pcitation2"> 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Cron. 29:2)</strong></a> At patuloy niyang ginawa ang tama sa paningin ni Jehova, ayon sa lahat ng ginawa ni David na kaniyang ninuno.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Cron. 30:25, 26)</strong></a> At ang buong kongregasyon ng Juda at ang mga saserdote at ang mga Levita at ang buong kongregasyon na dumating mula sa Israel at ang mga naninirahang dayuhan na dumating mula sa lupain ng Israel at yaong mga tumatahan sa Juda ay patuloy na nagsaya. <strong><sup>26 </sup></strong>At nagkaroon ng malaking pagsasaya sa Jerusalem, sapagkat mula nang mga araw ni Solomon na anak ni David na hari ng Israel ay walang naging tulad nito sa Jerusalem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Cron. 31:1)</strong></a> At nang matapos nila ang lahat ng ito, ang lahat ng mga Israelita na nasumpungan doon ay lumabas patungo sa mga lunsod ng Juda, at pinagdurug-durog nila ang mga sagradong haligi at pinutol ang mga sagradong poste at ibinagsak ang matataas na dako at ang mga altar mula sa buong Juda at Benjamin at sa Efraim at Manases hanggang sa matapos sila; pagkatapos ay bumalik ang lahat ng mga anak ni Israel sa kanilang mga lunsod, ang bawat isa sa kani-kaniyang pag-aari.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
