<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Mayo 22
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page54" class="pageNum" data-no="54" data-before-text="54"></span>Biyernes, Mayo 22</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class = "themeScrp"><em>Nagtapat sila at yumukod kay Jehova na kanilang Diyos.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Neh. 9:3</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67">Kapag ipinagdiriwang ang Kapistahan ng mga Kubol, isang panalanging pinaghandaang mabuti ang binibigkas ng mga Levita para sa bayan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Neh. 9:1-4</a>) Tiyak na nakatulong sa mga Levita ang madalas na pagbabasa ng Kautusan ng Diyos para maihanda ang makabuluhang panalanging iyon. Sa unang bahagi nito, itinampok nila ang mga gawa at katangian ni Jehova. Sa natitirang bahagi, paulit-ulit nilang binanggit ang “saganang awa” ng Diyos at inaming hindi karapat-dapat ang mga Israelita sa gayong kabaitan. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Neh. 9:19,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 27, 28,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 31</a>) Gaya ng mga Levita, dapat din nating bulay-bulayin ang Salita ng Diyos araw-araw, na para bang hinahayaan nating kausapin tayo ni Jehova. Sa gayon, ang ating panalangin ay magiging mas makabuluhan at hindi parang rutin lang. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Awit 1:1, 2</a>) Isang simpleng kahilingan lang ang binanggit ng mga Levita. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Neh. 9:32</a>) Magandang halimbawa sa atin ang mga Levita. Kapag nananalangin, dapat muna nating purihin at pasalamatan si Jehova bago humiling ng anuman. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 3:5-7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Neh. 9:3)</strong></a> Pagkatapos ay tumindig sila sa kanilang dako at bumasa sila nang malakas mula sa aklat ng kautusan ni Jehova na kanilang Diyos nang sangkapat na bahagi ng araw na iyon; at sa sangkapat na bahagi ay nagtapat sila at yumukod kay Jehova na kanilang Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Neh. 9:1-4)</strong></a> At nang ikadalawampu’t apat na araw ng buwang ito ay nagpisan ang mga anak ni Israel na may pag-aayuno at may telang-sako at lupa sa kanilang sarili. <strong><sup>2 </sup></strong>At ang binhi ng Israel ay bumukod mula sa lahat ng banyaga, at tumayo at nagtapat ng kanilang sariling mga kasalanan at ng mga kamalian ng kanilang mga ama. <strong><sup>3 </sup></strong>Pagkatapos ay tumindig sila sa kanilang dako at bumasa sila nang malakas mula sa aklat ng kautusan ni Jehova na kanilang Diyos nang sangkapat na bahagi ng araw na iyon; at sa sangkapat na bahagi ay nagtapat sila at yumukod kay Jehova na kanilang Diyos. <strong><sup>4 </sup></strong>At sina Jesua at Bani, Kadmiel, Sebanias, Bunni, Serebias, Bani at Kenani ay tumindig sa plataporma ng mga Levita at humiyaw sa isang malakas na tinig kay Jehova na kanilang Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Neh. 9:19)</strong></a> ikaw, ikaw nga, sa iyong saganang awa ay hindi mo sila iniwan sa ilang. Ang haliging ulap ay hindi lumisan mula sa ibabaw nila sa araw upang patnubayan sila sa daan, ni ang haliging apoy man sa gabi upang liwanagan para sa kanila ang daan na dapat nilang lakaran.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Neh. 9:27, 28)</strong></a> Dahil dito ay ibinigay mo sila sa kamay ng kanilang mga kalaban, na patuloy na pumipighati sa kanila; ngunit sa panahon ng kanilang kabagabagan ay dumaraing sila sa iyo, at ikaw ay dumirinig mula sa mismong langit; at ayon sa iyong saganang awa ay binibigyan mo sila ng mga tagapagligtas na nagliligtas sa kanila mula sa kamay ng kanilang mga kalaban. <strong><sup>28 </sup></strong>“Ngunit kapag sila ay nagpapahinga na, muli silang gumagawa ng masama sa harap mo, at pinababayaan mo sila sa kamay ng kanilang mga kaaway, na yumuyurak naman sa kanila. Pagkatapos ay bumabalik sila at humihingi sa iyo ng saklolo, at ikaw ay dumirinig mula sa mismong langit at inililigtas mo sila ayon sa iyong saganang awa, muli at muli.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Neh. 9:31)</strong></a> At sa iyong saganang awa ay hindi mo isinagawa ang paglipol sa kanila o iniwan man sila; sapagkat ikaw ay Diyos na magandang-loob at maawain.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Aw. 1:1, 2)</strong></a> Maligaya ang taong hindi lumalakad sa payo ng mga balakyot, At sa daan ng mga makasalanan ay hindi tumatayo, At sa upuan ng mga manunuya ay hindi umuupo.  <strong><sup>2 </sup></strong>Kundi ang kaniyang kaluguran ay sa kautusan ni Jehova, At sa kaniyang kautusan ay nagbabasa siya nang pabulong araw at gabi.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Neh. 9:32)</strong></a> “At ngayon, O aming Diyos, ang Diyos na dakila, makapangyarihan at kakila-kilabot, na nag-iingat ng tipan at ng maibiging-kabaitan, huwag nawang maliitin sa harap mo ang lahat ng paghihirap na sumapit sa amin, sa aming mga hari, sa aming mga prinsipe at sa aming mga saserdote at sa aming mga propeta at sa aming mga ninuno at sa iyong buong bayan mula nang mga araw ng mga hari ng Asirya hanggang sa araw na ito.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
