<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Mayo 12
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Mayo 12</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class = "themeScrp"><em>Patuloy . . . na hanapin muna ang kaharian at ang kaniyang katuwiran.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 6:33</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37">Bagaman hindi na kailangang mangilin ng lingguhang Sabbath ang mga Kristiyano, sinabi ni Pablo na “may nananatili pang sabbath na pagpapahinga para sa bayan ng Diyos.” Idinagdag pa niya: “Ang tao na pumasok sa kapahingahan ng Diyos ay nagpahinga na rin naman mula sa kaniyang sariling mga gawa.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Heb. 4:9, 10</a>) Bilang mga Kristiyano, makakapasok tayo sa kapahingahan ng Diyos kung masunurin tayo at sumusuporta sa kaniyang layunin. Pangunahin ba sa buhay mo at ng iyong pamilya ang pampamilyang pagsamba, pagdalo sa mga pulong, at ministeryo? Para gawing pangunahin ang sagradong mga bagay, baka kailangan nating manindigan sa ating mga amo o kasosyo sa negosyo, lalo na kung hindi nila iginagalang ang ating espirituwal na mga gawain. Makabubuting itanong sa sarili, ‘Nakikita ba sa paraan ng aking pamumuhay na ibinukod ako para sa paglilingkod kay Jehova?’ <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 1:15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 6:33)</strong></a> “Patuloy, kung gayon, na hanapin muna ang kaharian at ang kaniyang katuwiran, at ang lahat ng iba pang mga bagay na ito ay idaragdag sa inyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Heb. 4:9, 10)</strong></a> Kaya may nananatili pang sabbath na pagpapahinga para sa bayan ng Diyos. <strong><sup>10 </sup></strong>Sapagkat ang tao na pumasok sa kapahingahan ng Diyos ay nagpahinga na rin naman mula sa kaniyang sariling mga gawa, gaya ng ginawa ng Diyos mula sa kaniyang mga gawa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
