<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="08_ES15-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 5/15 p. 5-6 Gampanan ang Iyong Papel Bilang Ebanghelisador***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup></strong><em>Unang sitwasyon: </em>Bilang magulang, ano ang gagawin mo kung sabihin ng anak mong tin-edyer na nahihirapan siyang ipagtanggol sa kaniyang mga kaklase ang paniniwala niya tungkol sa paglalang? Tiyak na gusto mo siyang tulungang magkaroon ng lakas ng loob na maibahagi ang mabuting balita sa iba. Sa halip na pintasan siya o payuhan agad, bakit hindi tularan si Jesus at gumamit ng ilang punto de vistang mga tanong? Paano?</p><p><strong><sup>13 </sup></strong>Pagkatapos ninyong basahin ang ilang bahagi ng brosyur na <em>The Origin of Life​—Five Questions Worth Asking, </em>tanungin siya kung aling mga argumento ang sa tingin niya ay nakatatawag ng pansin. Himukin siyang alamin ang sarili niyang mga dahilan kung bakit siya nahikayat na maniwala sa isang Maylalang at kung bakit gusto niyang gawin ang kalooban ng Diyos. (Roma 12:2) Sabihin sa iyong anak na hindi naman kailangang magkapareho kayo ng mga dahilan.</p><p><strong><sup>14 </sup></strong>Ipaliwanag sa iyong anak na kapag nakikipag-usap siya sa kaklase niya, puwede niyang tularan ang ipinakita mong halimbawa​—repasuhin ang ilang saligang impormasyon at saka magbangon ng umaakay o punto de vistang mga tanong. Halimbawa, puwede niyang pakisuyuan ang kaklase niya na basahin ang kahon sa pahina 21 ng brosyur na <em>Origin of Life. </em>Saka siya magtatanong, “Totoo bang hindi kayang tapatan ng makabagong mga computer ang kapasidad ng DNA sa pag-iimbak ng impormasyon?” Malamang na sasang-ayon ang kaklase niya. Saka siya magtatanong muli, “Kung hindi ito kayang gawin ng mga computer technician, bakit ito nagagawa ng DNA?” Para mas maging komportable ang iyong anak na ipakipag-usap sa iba ang kaniyang pananampalataya, puwede kayong magpraktis nang regular. Kung sasanayin mo siya na maging mabisa sa paggamit ng mga tanong, matutulungan mo siyang gampanan ang kaniyang papel bilang ebanghelisador.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
