<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Mayo 19
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page53" class="pageNum" data-no="53" data-before-text="53"></span>Martes, Mayo 19</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class = "themeScrp"><em>Piliin ninyo . . . para sa inyong sarili kung sino ang paglilingkuran ninyo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jos. 24:15</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58">Ikaw ang dapat magpasiya kung paano mo gagamitin ang iyong buhay bilang isang Saksi ni Jehova. Hindi kami ang magpapasiya kung mag-aasawa ka o hindi, kung sino ang pakakasalan mo, o kung anong trabaho ang kukunin mo. Pipili ka ba ng trabahong kaunting pagsasanay lang ang kailangan? Ang ilan sa mga kabataang Kristiyano na tulad mo ay nakatira sa mahihirap na nayon; ang iba ay sa mauunlad na lunsod. Magkakaiba kayo ng personalidad, kakayahan, karanasan, interes, at espirituwalidad. Halimbawa, si Moises ay maraming oportunidad noon sa korte ng hari, samantalang ang ibang mga Hebreo ay mga alipin. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ex. 1:13, 14;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Gawa 7:21, 22</a>) Pero tamang desisyon ang ginawa ni Moises. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Heb. 11:24-27</a>) Tinutulungan ka ni Jehova na gumawa ng matatalinong desisyon sa panahon ng kabataan. Naglaan siya ng mga simulaing maikakapit mo anuman ang iyong sitwasyon. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Awit 32:8</a>) Bukod diyan, matutulungan ka ng iyong mga magulang na Kristiyano at ng mga elder sa kongregasyon na maunawaan kung paano mo ikakapit ang mga simulaing ito.​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Kaw. 1:8, 9</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 3:7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jos. 24:15)</strong></a> At kung masama sa inyong paningin ang maglingkod kay Jehova, piliin ninyo ngayon para sa inyong sarili kung sino ang paglilingkuran ninyo, kung ang mga diyos na pinaglingkuran ng inyong mga ninuno sa kabilang ibayo ng Ilog o ang mga diyos ng mga Amorita na sa kanilang lupain ay nananahanan kayo. Ngunit kung para sa akin at sa aking sambahayan, maglilingkod kami kay Jehova.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ex. 1:13, 14)</strong></a> Dahil dito ay inalipin ng mga Ehipsiyo ang mga anak ni Israel nang may paniniil. <strong><sup>14 </sup></strong>At patuloy nilang pinapapait ang kanilang buhay sa mabigat na pagkaalipin sa argamasang luwad at mga laryo at sa lahat ng uri ng pagkaalipin sa bukid, oo, sa lahat ng uri ng pagkaalipin sa kanila na doon ay ginamit nila sila bilang mga alipin sa ilalim ng paniniil.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gawa 7:21, 22)</strong></a> Ngunit nang siya ay ilantad, kinuha siya ng anak na babae ni Paraon at pinalaki siya bilang kaniyang sariling anak. <strong><sup>22 </sup></strong>Dahil dito ay tinuruan si Moises sa lahat ng karunungan ng mga Ehipsiyo. Sa katunayan, siya ay makapangyarihan sa kaniyang mga salita at mga gawa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Heb. 11:24-27)</strong></a> Sa pananampalataya si Moises, nang malaki na, ay tumanggi na tawaging anak ng anak na babae ni Paraon, <strong><sup>25 </sup></strong>na pinili pang mapagmalupitan kasama ng bayan ng Diyos kaysa sa magtamo ng pansamantalang kasiyahan sa kasalanan, <strong><sup>26 </sup></strong>sapagkat itinuring niya ang kadustaan ni Kristo bilang kayamanan na nakahihigit kaysa sa mga kayamanan ng Ehipto; sapagkat tumingin siyang mabuti sa gantimpalang kabayaran. <strong><sup>27 </sup></strong>Sa pananampalataya ay iniwan niya ang Ehipto, ngunit hindi natakot sa galit ng hari, sapagkat nagpatuloy siyang matatag na parang nakikita ang Isa na di-nakikita.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Aw. 32:8)</strong></a> “Pagkakalooban kita ng kaunawaan at tuturuan kita hinggil sa daan na dapat mong lakaran. Magpapayo ako habang ang aking mata ay nakatingin sa iyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Kaw. 1:8, 9)</strong></a> Makinig ka, anak ko, sa disiplina ng iyong ama, at huwag mong iiwan ang kautusan ng iyong ina. <strong><sup>9 </sup></strong>Sapagkat ang mga iyon ay putong na kaakit-akit sa iyong ulo at magandang kuwintas sa iyong leeg.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
