<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Mayo 5
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Mayo 5</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class = "themeScrp"><em>Siya ay umaalis at kaagad na nalilimutan kung anong uri siya ng tao.​</em>—<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sant. 1:24</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16">Pagkatapos manalamin ng tao sa ilustrasyon ni Santiago, wala siyang ginawang anumang pagbabago. Sa kabaligtaran, ang matagumpay na tao ay hindi lang “nagmamasid sa sakdal na kautusan” kundi ‘nananatili rin dito.’ (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sant. 1:22-25</a>) Sa halip na iwan ang sakdal na kautusan ng Salita ng Diyos, patuloy niyang ikinakapit ang mga turo nito. Iyan din ang punto ni Jesus nang sabihin niya: “Kung kayo ay nananatili sa aking salita, kayo ay tunay ngang mga alagad ko.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Juan 8:31</a>) Kaya para madaig ang anumang tendensiyang maging makasarili, dapat mo munang maingat na basahin ang Salita ng Diyos. Makakatulong ito sa iyo para makita kung ano ang mga pasusulungin mo. Pero hindi lang iyan ang kailangan. Dapat ka ring magsaliksik. Kapag malinaw na sa iyo ang isang ulat sa Bibliya, itanong sa sarili: ‘Kung ako ang nasa ganitong sitwasyon, ano kaya ang gagawin ko? Talaga nga kayang gagawin ko ang tama?’ Higit sa lahat, matapos bulay-bulayin ang nabasa mo, sikaping ikapit iyon.​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 7:24, 25</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 1:5-7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sant. 1:24)</strong></a> Sapagkat tinitingnan niya ang kaniyang sarili, at siya ay umaalis at kaagad na nalilimutan kung anong uri siya ng tao.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sant. 1:22-25)</strong></a> Gayunman, maging mga tagatupad kayo ng salita, at hindi mga tagapakinig lamang, na nililinlang ang inyong sarili sa pamamagitan ng maling pangangatuwiran. <strong><sup>23 </sup></strong>Sapagkat kung ang sinuman ay tagapakinig ng salita, at hindi tagatupad, ang isang ito ay tulad ng isang tao na tumitingin sa kaniyang likas na mukha sa salamin. <strong><sup>24 </sup></strong>Sapagkat tinitingnan niya ang kaniyang sarili, at siya ay umaalis at kaagad na nalilimutan kung anong uri siya ng tao. <strong><sup>25 </sup></strong>Ngunit siya na nagmamasid sa sakdal na kautusan na nauukol sa kalayaan at nananatili rito, ang taong ito, sa dahilang siya ay hindi isang tagapakinig na malilimutin kundi isang tagatupad ng gawain, ay magiging maligaya sa paggawa niya nito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 8:31)</strong></a> At sa gayon ay sinabi pa ni Jesus sa mga Judio na naniwala sa kaniya: “Kung kayo ay nananatili sa aking salita, kayo ay tunay ngang mga alagad ko,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 7:24, 25)</strong></a> “Kaya nga ang bawat isa na dumirinig sa mga pananalita kong ito at nagsasagawa ng mga iyon ay itutulad sa isang taong maingat, na nagtayo ng kaniyang bahay sa ibabaw ng batong-limpak. <strong><sup>25 </sup></strong>At ang ulan ay bumuhos at ang baha ay dumating at ang hangin ay humihip at humampas sa bahay na iyon, ngunit hindi ito gumuho, sapagkat ito ay itinatag sa ibabaw ng batong-limpak.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
