<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Mayo 13
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page51" class="pageNum" data-no="51" data-before-text="51"></span>Miyerkules, Mayo 13</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class = "themeScrp"><em>Pakainin mo ang aking maliliit na tupa.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 21:17</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p40" data-pid="40">Nanatiling nakapokus ang mga apostol sa kanilang responsibilidad na pakainin ang mga tupa ni Jesus. Halimbawa, pansinin kung paano nila inasikaso ang isang sensitibong isyu na puwedeng pagmulan ng pagkakabaha-bahagi sa bagong-tatag na kongregasyon. Kapansin-pansin na tungkol din ito sa pagkain​—<em>materyal </em>na pagkain. Napapabayaan ang mga balong nagsasalita ng Griego sa pang-araw-araw na pamamahagi ng pagkain, pero hindi ang mga balong nagsasalita ng Hebreo. Paano ito nilutas ng mga apostol? Ang “labindalawa” ay nag-atas ng pitong kuwalipikadong kapatid para pangasiwaan ang ‘mahalagang gawain,’ ang pamamahagi ng pagkain. Malamang na karamihan sa mga apostol ay tumulong sa pamamahagi ng pagkain noong makahimalang pakainin ni Jesus ang pulutong. Pero nakita nila na ang priyoridad nila ngayon ay paglalaan ng <em>espirituwal </em>na pagkain sa mga kongregasyon. Kaya nagpokus sila sa “ministeryo ng salita.”​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gawa 6:1-6</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 3:7,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="08_ES15-extracted13.xhtml#pcitation2"> 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 21:17)</strong></a> Sinabi niya sa kaniya sa ikatlong pagkakataon: “Simon na anak ni Juan, may pagmamahal ka ba sa akin?” Napighati si Pedro na sinabi niya sa kaniya sa ikatlong pagkakataon: “May pagmamahal ka ba sa akin?” Kaya sinabi niya sa kaniya: “Panginoon, alam mo ang lahat ng bagay; batid mong may pagmamahal ako sa iyo.” Sinabi ni Jesus sa kaniya: “Pakainin mo ang aking maliliit na tupa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gawa 6:1-6)</strong></a> Nang mga araw ngang ito, nang ang mga alagad ay dumarami, nagkaroon ng bulung-bulungan mula sa mga Judiong nagsasalita ng Griego laban sa mga Judiong nagsasalita ng Hebreo, sapagkat ang kanilang mga babaing balo ay napapabayaan sa araw-araw na pamamahagi. <strong><sup>2 </sup></strong>Kaya tinawag ng labindalawa ang karamihan ng mga alagad at sinabi: “Hindi kalugud-lugod na iwanan namin ang salita ng Diyos upang mamahagi ng pagkain sa mga mesa. <strong><sup>3 </sup></strong>Kaya, mga kapatid, humanap kayo sa ganang inyo ng pitong lalaking may patotoo mula sa gitna ninyo, puspos ng espiritu at karunungan, upang maatasan namin sila sa mahalagang gawaing ito; <strong><sup>4 </sup></strong>ngunit iuukol namin ang aming sarili sa pananalangin at sa ministeryo ng salita.” <strong><sup>5 </sup></strong>At ang bagay na sinalita ay naging kalugud-lugod sa buong karamihan, at pinili nila si Esteban, isang lalaking puspos ng pananampalataya at banal na espiritu, at si Felipe at si Procoro at si Nicanor at si Timon at si Parmenas at si Nicolas, isang proselita mula sa Antioquia; <strong><sup>6 </sup></strong>at inilagay nila ang mga ito sa harap ng mga apostol, at, pagkatapos manalangin, ipinatong nila sa mga ito ang kanilang mga kamay.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
