<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Mayo 28
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page56" class="pageNum" data-no="56" data-before-text="56"></span>Huwebes, Mayo 28</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class = "themeScrp"><em>Narito! isang kabayong puti; at ang isa na nakaupo sa ibabaw nito ay may isang busog; at isang korona ang ibinigay sa kaniya.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apoc. 6:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p85" data-pid="85">Di-magtatagal, ang mga ayaw kumilala sa awtoridad na ibinigay kay Jesu-Kristo, ang nagtatagumpay na Sakay ng kabayong puti, ay mapipilitang umamin na nagkamali sila. Hindi sila makakatakas. Sa panahong iyon, marami ang manghihilakbot at hihiyaw: “Sino ang makatatayo?” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apoc. 6:15-17</a>) Ang tanong na iyan ay sinasagot sa kasunod na kabanata ng Apocalipsis. Ang mga pinahiran at ang mga may makalupang pag-asa ay tiyak na “makatatayo” sa araw na iyon taglay ang pagsang-ayon ng Diyos. Pagkatapos, “isang malaking pulutong” ng ibang mga tupa ang makaliligtas sa malaking kapighatian. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apoc. 7:9,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 13-15</a>) Malapit nang lubusin ni Kristo ang pananaig sa di-makadiyos na sanlibutang ito sa kaniyang pangwakas na pakikipagdigma ayon sa katuwiran. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Apoc. 19:11,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 19-21</a>) Pagkatapos niyan, isang napakagandang kinabukasan ang naghihintay sa atin!​—<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Apoc. 20:1-3,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 6;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 21:3, 4</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 5:4,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="08_ES15-extracted28.xhtml#pcitation2"> 18, 19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apoc. 6:2)</strong></a> At nakita ko, at, narito! isang kabayong puti; at ang isa na nakaupo sa ibabaw nito ay may isang busog; at isang korona ang ibinigay sa kaniya, at humayo siyang nananaig at upang lubusin ang kaniyang pananaig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 6:15-17)</strong></a> At ang mga hari sa lupa at ang matataas ang katungkulan at ang mga kumandante ng militar at ang mayayaman at ang malalakas at ang bawat alipin at ang bawat malayang tao ay nagtago sa mga yungib at sa mga batong-limpak ng mga bundok. <strong><sup>16 </sup></strong>At patuloy nilang sinasabi sa mga bundok at sa mga batong-limpak: “Mahulog kayo sa amin at itago ninyo kami mula sa mukha ng Isa na nakaupo sa trono at mula sa poot ng Kordero, <strong><sup>17 </sup></strong>sapagkat dumating na ang dakilang araw ng kanilang poot, at sino ang makatatayo?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 7:9)</strong></a> Pagkatapos ng mga bagay na ito ay nakita ko, at, narito! isang malaking pulutong, na hindi mabilang ng sinumang tao, mula sa lahat ng mga bansa at mga tribo at mga bayan at mga wika, na nakatayo sa harap ng trono at sa harap ng Kordero, na nadaramtan ng mahahabang damit na puti; at may mga sanga ng palma sa kanilang mga kamay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apoc. 7:13-15)</strong></a> At bilang tugon ay sinabi sa akin ng isa sa matatanda: “Ang mga ito na nadaramtan ng mahahabang damit na puti, sino sila at saan sila nanggaling?” <strong><sup>14 </sup></strong>At kaagad kong sinabi sa kaniya: “Panginoon ko, ikaw ang siyang nakaaalam.” At sinabi niya sa akin: “Ito ang mga lumabas mula sa malaking kapighatian, at nilabhan nila ang kanilang mahahabang damit at pinaputi ang mga iyon sa dugo ng Kordero. <strong><sup>15 </sup></strong>Iyan ang dahilan kung bakit sila nasa harap ng trono ng Diyos; at nag-uukol sila sa kaniya ng sagradong paglilingkod araw at gabi sa kaniyang templo; at ang Isa na nakaupo sa trono ay maglulukob ng kaniyang tolda sa kanila.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apoc. 19:11)</strong></a> At nakita kong bukás ang langit, at, narito! isang kabayong puti. At ang nakaupo roon ay tinatawag na Tapat at Totoo, at siya ay humahatol at nakikipagdigma ayon sa katuwiran.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apoc. 19:19-21)</strong></a> At nakita ko ang mabangis na hayop at ang mga hari sa lupa at ang kanilang mga hukbo na nagtipun-tipon upang makipagdigma sa isa na nakaupo sa kabayo at sa kaniyang hukbo. <strong><sup>20 </sup></strong>At sinunggaban ang mabangis na hayop, at kasama nito ang bulaang propeta na nagsagawa sa harap niyaon ng mga tanda na ipinanligáw niya sa mga tumanggap ng marka ng mabangis na hayop at sa mga nag-uukol ng pagsamba sa larawan nito. Samantalang buháy pa, sila ay kapuwa inihagis sa maapoy na lawa na nagniningas sa asupre. <strong><sup>21 </sup></strong>Ngunit ang iba ay pinatay sa pamamagitan ng mahabang tabak ng isa na nakaupo sa kabayo, na siyang tabak na lumalabas mula sa kaniyang bibig. At ang lahat ng mga ibon ay nabusog sa kanilang mga kalamnan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Apoc. 20:1-3)</strong></a> At nakita ko ang isang anghel na bumababa mula sa langit na taglay ang susi ng kalaliman at ang isang malaking tanikala sa kaniyang kamay. <strong><sup>2 </sup></strong>At sinunggaban niya ang dragon, ang orihinal na serpiyente, na siyang Diyablo at Satanas, at iginapos siya sa loob ng isang libong taon. <strong><sup>3 </sup></strong>At inihagis niya siya sa kalaliman at isinara iyon at tinatakan iyon sa ibabaw niya, upang hindi na niya mailigaw pa ang mga bansa hanggang sa matapos ang isang libong taon. Pagkatapos ng mga bagay na ito ay kailangan siyang pakawalan nang kaunting panahon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(Apoc. 20:6)</strong></a> Maligaya at banal ang sinumang may bahagi sa unang pagkabuhay-muli; sa mga ito ay walang awtoridad ang ikalawang kamatayan, kundi sila ay magiging mga saserdote ng Diyos at ng Kristo, at mamamahala sila bilang mga hari na kasama niya sa loob ng isang libong taon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <strong>(Apoc. 21:3, 4)</strong></a> Nang magkagayon ay narinig ko ang isang malakas na tinig mula sa trono na nagsasabi: “Narito! Ang tolda ng Diyos ay nasa sangkatauhan, at tatahan siyang kasama nila, at sila ay magiging kaniyang mga bayan. At ang Diyos mismo ay sasakanila. <strong><sup>4 </sup></strong>At papahirin niya ang bawat luha sa kanilang mga mata, at hindi na magkakaroon ng kamatayan, ni ng pagdadalamhati o ng paghiyaw o ng kirot pa man. Ang mga dating bagay ay lumipas na.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
