<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Hunyo 2
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Hunyo 2</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class = "themeScrp"><em>Maligaya ang aliping iyon kung sa pagdating ng kaniyang panginoon ay masumpungan siyang gayon ang ginagawa.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 24:46</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7">Sa bahagi ng kaniyang hula na nakaulat sa <span id="citationsource2"></span><a href="09_ES15-extracted2.xhtml#citation2">Mateo 24:29–25:46</a>, pangunahing nagpokus si Jesus sa mangyayari sa mga huling araw na ito at sa panahon ng malaking kapighatian. Doon, walong beses na binanggit ni Jesus ang kaniyang ‘pagdating.’ Sinabi niya tungkol sa malaking kapighatian: “Makikita nila ang Anak ng tao na <em>dumarating </em>na nasa mga ulap.” “Hindi ninyo alam kung anong araw <em>darating </em>ang inyong Panginoon.” “Sa oras na hindi ninyo iniisip, ang Anak ng tao ay <em>darating.” </em>At sa kaniyang talinghaga tungkol sa mga tupa at mga kambing, sinabi ni Jesus: “Kapag ang Anak ng tao ay <em>dumating </em>sa kaniyang kaluwalhatian.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 24:30,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 42,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 44;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 25:31</a>) Ang apat na tekstong ito ay tumutukoy sa pagdating ni Kristo sa hinaharap bilang Hukom. Oo, ipinakikita ng pagsusuri sa kabuuan ng hula ni Jesus na ang bawat isa sa walong pagbanggit sa kaniyang pagdating ay tumutukoy sa paghatol sa hinaharap, sa panahon ng malaking kapighatian. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 1:15,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="09_ES15-extracted2.xhtml#pcitation2"> 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 24:46)</strong></a> Maligaya ang aliping iyon kung sa pagdating ng kaniyang panginoon ay masumpungan siyang gayon ang ginagawa!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 24:30)</strong></a> At kung magkagayon ang tanda ng Anak ng tao ay lilitaw sa langit, at kung magkagayon ay dadagukan ng lahat ng mga tribo sa lupa ang kanilang sarili sa pananaghoy, at makikita nila ang Anak ng tao na dumarating na nasa mga ulap sa langit taglay ang kapangyarihan at dakilang kaluwalhatian.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 24:42)</strong></a> Patuloy kayong magbantay, kung gayon, dahil hindi ninyo alam kung anong araw darating ang inyong Panginoon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 24:44)</strong></a> Dahil dito ay maging handa rin kayo, sapagkat sa oras na hindi ninyo iniisip, ang Anak ng tao ay darating.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mat. 25:31)</strong></a> “Kapag ang Anak ng tao ay dumating sa kaniyang kaluwalhatian, at ang lahat ng mga anghel na kasama niya, kung magkagayon ay uupo siya sa kaniyang maluwalhating trono.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
