<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hunyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="09_ES15-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 3/15 p. 9 Kung Paano Mananatiling Mapagsakripisyo***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup></strong>Nang maglaon, hinayaan ni Saul na tumubo sa kaniyang puso ang pagkamakasarili at pagmamapuri, na gaya ng kalawang na sumisira sa bakal. Nang matalo niya ang mga Amalekita, inuna niya ang sarili niyang kagustuhan sa halip na sundin si Jehova. May-kasakimang kinuha ni Saul ang samsam sa halip na puksain ito gaya ng iniutos ng Diyos. At nagtayo pa nga siya ng bantayog para sa kaniyang sarili. (1 Sam. 15:3, 9, 12) Nang sabihin ni propeta Samuel na hindi nalugod si Jehova sa ginawa niya, nangatuwiran si Saul na sinunod naman niya ang ibang utos ng Diyos at isinisi sa iba ang pagkakamali niya. (1 Sam. 15:16-21) Bukod diyan, dahil sa pagmamapuri, mas naging importante kay Saul na huwag mapahiya sa bayan sa halip na paluguran ang Diyos. (1 Sam. 15:30) Paano natin magagamit bilang salamin ang ulat tungkol kay Saul para manatili tayong mapagsakripisyo?</p><p><strong><sup>10 </sup></strong>Una, ipinakikita ng nangyari kay Saul na hindi tayo dapat maging kampante at mag-isip na minsang maging mapagsakripisyo tayo, patuloy na tayong magiging mapagsakripisyo. (1 Tim. 4:10) Tandaan na dating mabuti si Saul at may pagsang-ayon ng Diyos, pero hindi niya nilabanan ang tendensiyang maging makasarili. Nang maglaon, tuluyan nang itinakwil ni Jehova si Saul dahil sa pagkamasuwayin nito.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
