<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hunyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="09_ES15-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 4/15 p. 11 Lubusang Makinabang sa Pagbabasa ng Bibliya***</strong></a><br /><strong><sup>17 </sup></strong>Kaya naman isinulat ni Pablo: “Kung para sa atin na nauukol sa araw, panatilihin natin ang ating katinuan at isuot ang baluti ng pananampalataya at pag-ibig at bilang helmet ay ang pag-asa ng kaligtasan.” (1 Tes. 5:8) Ang baluti ay isinusuot ng isang kawal para protektahan ang kaniyang puso. Sa katulad na paraan, ang makasagisag na puso ng isang Kristiyano ay nangangailangan ng proteksiyon laban sa kasalanan. Ano ang resulta kapag ang isang lingkod ni Jehova ay may matibay na pananampalataya at may pag-ibig sa Diyos at sa kaniyang kapuwa? Siya ay nagsusuot ng pinakamainam na espirituwal na baluti. Tiyak na hindi siya gagawa ng anumang bagay na puwedeng maging dahilan para maiwala niya ang pagsang-ayon ng Diyos.</p><p><strong><sup>18 </sup></strong>Binanggit din ni Pablo ang tungkol sa helmet, “ang pag-asa ng kaligtasan.” Ang mga kawal noong panahon ng Bibliya ay gumagamit ng helmet. Kapag matibay ang helmet, hindi sila daranas ng malubhang pinsala kahit tamaan ang ulo nila. Kapag matibay ang pag-asa natin sa kakayahang magligtas ni Jehova, protektado ang ating isip. Malalabanan natin ang mga apostata at ang kanilang “walang-katuturang mga usapan” na tulad ng ganggrena. (2 Tim. 2:16-19) Mapalalakas din tayo ng ating pag-asa para tanggihan ang mga humihikayat sa atin na gumawa ng mga bagay na hinahatulan ni Jehova.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
