<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Hunyo 27
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page66" class="pageNum" data-no="66" data-before-text="66"></span>Sabado, Hunyo 27</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class = "themeScrp"><em>Humayo siyang nananaig at upang lubusin ang kaniyang pananaig.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apoc. 6:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82">Ipinakikita ng hula sa <span id="citationsource2"></span><a href="09_ES15-extracted27.xhtml#citation2">Apocalipsis kabanata 6</a> na kapag itinatag na ang Kaharian ng Diyos, mabilis na sasamâ ang kalagayan ng daigdig dahil sa mga digmaan, kakapusan sa pagkain, sakit, at iba pang sanhi ng kamatayan. Ang mga pangyayaring ito ay isinasagisag ng tatlong mangangabayo na humahayong kasunod ni Jesu-Kristo. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apoc. 6:3-8</a>) Gaya ng inihula, ang kapayapaan ay ‘inalis mula sa lupa.’ Ang Digmaang Pandaigdig I ay pasimula lang ng marami pang mapangwasak na digmaan, gaya ng ipinakikita ng mga kaganapan sa daigdig kamakailan. At sa kabila ng maraming pagsulong sa ekonomiya at siyensiya mula noong 1914, banta pa rin sa katiwasayan ng daigdig ang kakapusan sa pagkain. Bawat taon, milyun-milyon ang nasasawi sa mga “nakamamatay na salot” at likas na sakuna. Sa buong kasaysayan, ngayon lang naging ganito kalawak, kadalas, at kalubha ang mga pangyayaring ito. Nauunawaan mo ba kung ano ang ipinahihiwatig niyan? <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 5:4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apoc. 6:2)</strong></a> At nakita ko, at, narito! isang kabayong puti; at ang isa na nakaupo sa ibabaw nito ay may isang busog; at isang korona ang ibinigay sa kaniya, at humayo siyang nananaig at upang lubusin ang kaniyang pananaig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 6:3-8)</strong></a> At nang buksan niya ang ikalawang tatak, narinig ko ang ikalawang nilalang na buháy na nagsabi: “Halika!” <strong><sup>4 </sup></strong>At may isa pang lumabas, isang kabayong kulay-apoy; at ang isa na nakaupo sa ibabaw nito ay pinagkaloobang mag-alis ng kapayapaan mula sa lupa upang magpatayan sila sa isa’t isa; at isang malaking tabak ang ibinigay sa kaniya. <strong><sup>5 </sup></strong>At nang buksan niya ang ikatlong tatak, narinig ko ang ikatlong nilalang na buháy na nagsabi: “Halika!” At nakita ko, at, narito! isang kabayong itim; at ang isa na nakaupo sa ibabaw nito ay may isang pares ng timbangan sa kaniyang kamay. <strong><sup>6 </sup></strong>At narinig ko ang isang tinig na para bang nasa gitna ng apat na nilalang na buháy na nagsabi: “Isang quarto ng trigo para sa isang denario, at tatlong quarto ng sebada para sa isang denario; at huwag mong pinsalain ang langis ng olibo at ang alak.” <strong><sup>7 </sup></strong>At nang buksan niya ang ikaapat na tatak, narinig ko ang tinig ng ikaapat na nilalang na buháy na nagsabi: “Halika!” <strong><sup>8 </sup></strong>At nakita ko, at, narito! isang kabayong maputla; at ang isa na nakaupo sa ibabaw nito ay may pangalang Kamatayan. At ang Hades ay sumusunod kaagad sa kaniya. At binigyan sila ng awtoridad sa ikaapat na bahagi ng lupa, upang pumatay sa pamamagitan ng mahabang tabak at ng kakapusan sa pagkain at ng nakamamatay na salot at ng mababangis na hayop sa lupa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
