<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Hunyo 5
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Hunyo 5</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class = "themeScrp"><em>Panatilihin natin ang ating katinuan at isuot ang baluti ng pananampalataya at pag-ibig at bilang helmet ay ang pag-asa ng kaligtasan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tes. 5:8</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16">Ang baluti ay isinusuot ng isang kawal para protektahan ang kaniyang puso. Sa katulad na paraan, ang makasagisag na puso ng isang Kristiyano ay nangangailangan ng proteksiyon laban sa kasalanan. Ano ang resulta kapag ang isang lingkod ni Jehova ay may matibay na pananampalataya at may pag-ibig sa Diyos at sa kaniyang kapuwa? Siya ay nagsusuot ng pinakamainam na espirituwal na baluti. Tiyak na hindi siya gagawa ng anumang bagay na puwedeng maging dahilan para maiwala niya ang pagsang-ayon ng Diyos. Binanggit din ni Pablo ang tungkol sa helmet, “ang pag-asa ng kaligtasan.” Kapag matibay ang helmet, ang isang kawal noong panahon ng Bibliya ay hindi daranas ng malubhang pinsala kahit tamaan ang ulo nila. Kapag matibay ang pag-asa natin sa kakayahang magligtas ni Jehova, protektado ang ating isip. Malalabanan natin ang mga apostata at ang kanilang “walang-katuturang mga usapan” na tulad ng ganggrena. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tim. 2:16-19</a>) Mapalalakas din tayo ng ating pag-asa para tanggihan ang mga humihikayat sa atin na gumawa ng mga bagay na hinahatulan ni Jehova. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 1:17, 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tes. 5:8)</strong></a> Ngunit kung para sa atin na nauukol sa araw, panatilihin natin ang ating katinuan at isuot ang baluti ng pananampalataya at pag-ibig at bilang helmet ay ang pag-asa ng kaligtasan;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tim. 2:16-19)</strong></a> Ngunit iwasan mo ang walang-katuturang mga usapan na lumalapastangan sa kung ano ang banal; sapagkat sila ay magpapatuloy tungo sa higit at higit pang pagka-di-makadiyos, <strong><sup>17 </sup></strong>at ang kanilang salita ay kakalat na tulad ng ganggrena. Sina Himeneo at Fileto ay kabilang sa mga iyon. <strong><sup>18 </sup></strong>Ang mga tao ngang ito ay lumihis mula sa katotohanan, na nagsasabing ang pagkabuhay-muli ay nangyari na; at kanilang iginugupo ang pananampalataya ng ilan. <strong><sup>19 </sup></strong>Gayunpaman, ang matatag na pundasyon ng Diyos ay nananatiling nakatayo, na taglay ang tatak na ito: “Kilala ni Jehova yaong mga nauukol sa kaniya,” at: “Talikuran ng bawat isa na tumatawag sa pangalan ni Jehova ang kalikuan.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
