<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hunyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="09_ES15-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 6/15 p. 18-19 Pahalagahan ang Pagiging Matapat at Mapagpatawad ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup></strong>Higit sa lahat, gusto nating manatiling matapat kay Jehova. Magagawa natin iyan kung sisikapin nating tularan ang pangmalas niya​—ibigin ang mga iniibig niya at kapootan ang mga kinapopootan niya. At dapat din tayong mamuhay sa paraang kalugud-lugod kay Jehova. <strong>(<em>Basahin ang Awit 97:10.</em>) </strong>Habang tinutularan natin ang kaisipan at damdamin ni Jehova, nagiging mas madali sa atin na sundin ang kaniyang mga utos.​—Awit 119:104.</p><p><strong><sup>10 </sup></strong>Siyempre pa, hindi laging madaling sundin ang mga utos ni Jehova. Baka kailangan tayong makipagpunyagi para manatiling matapat. Halimbawa, baka gusto nang mag-asawa ng isang sister, pero hindi pa siya nakakakita ng brother na gusto niyang mapangasawa. (1 Cor. 7:39) Baka laging may inirereto sa kaniya ang mga di-Saksing katrabaho niya. Maaaring nalulungkot siya, pero determinado siyang manatiling tapat kay Jehova. Talagang pinahahalagahan natin ang ganitong mahuhusay na halimbawa ng pagkamatapat! Tiyak na gagantimpalaan ni Jehova ang lahat ng nananatiling tapat sa kaniya sa kabila ng mahihirap na kalagayan.​—Heb. 11:6.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
