<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Hunyo 7
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Hunyo 7</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class = "themeScrp">[<em>Hindi pinahintulutan ng Diyos na</em>] <em>dayain sila ng sinumang tao, kundi dahil sa kanila ay sumaway siya ng mga hari.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 105:14</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p22" data-pid="22">Nagpakita si Jehova ng katapatan sa kaibigan niyang si Abraham nang mangako siya: “Mga hari ang lalabas mula sa iyo.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gen. 17:6;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Sant. 2:23</a>) Inulit ng Diyos sa anak ni Abraham na si Isaac at sa apo niyang si Jacob ang pangakong pagpapalain sila, at kasama roon ang paghirang ng mga hari mula sa mga inapo nila. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gen. 26:3-5;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 35:11</a>) Pero ang mga inapo ni Jacob ay naging alipin sa Ehipto. Nangangahulugan ba iyon na hindi na tutuparin ni Jehova ang pangako niya o na tinalikuran na niya ang pamamahala sa lupa? Hindi! Sa takdang panahon niya, ipinakita ni Jehova ang kaniyang kapangyarihan at pagkasoberano sa mapagmatigas na si Paraon. Nagtiwala kay Jehova ang mga Israelita at iniligtas niya sila sa kamangha-manghang paraan patawid sa Dagat na Pula. Si Jehova pa rin ang Pansansinukob na Soberano, at bilang mapagmalasakit na Ama, ginamit niya ang kaniyang kapangyarihan para protektahan ang bayan niya.​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Ex. 14:13, 14</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 1:11, 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 105:14)</strong></a> Hindi niya pinahintulutang dayain sila ng sinumang tao, Kundi dahil sa kanila ay sumaway siya ng mga hari,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gen. 17:6)</strong></a> At gagawin kitang lubhang palaanakin at gagawin kitang mga bansa, at mga hari ang lalabas mula sa iyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sant. 2:23)</strong></a> at ang kasulatan ay natupad na nagsasabi: “Si Abraham ay nanampalataya kay Jehova, at ibinilang itong katuwiran sa kaniya,” at siya ay tinawag na “kaibigan ni Jehova.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gen. 26:3-5)</strong></a> Manirahan ka bilang dayuhan sa lupaing ito, at ako ay patuloy na sasaiyo at pagpapalain kita, sapagkat sa iyo at sa iyong binhi ay ibibigay ko ang lahat ng lupaing ito, at tutuparin ko ang sinumpaang kapahayagan na isinumpa ko kay Abraham na iyong ama, <strong><sup>4 </sup></strong>‘At pararamihin ko ang iyong binhi tulad ng mga bituin sa langit at ibibigay ko sa iyong binhi ang lahat ng lupaing ito; at sa pamamagitan ng iyong binhi ay tiyak na pagpapalain ng lahat ng bansa sa lupa ang kanilang sarili,’ <strong><sup>5 </sup></strong>dahil nakinig si Abraham sa aking tinig at patuloy na tinupad ang kaniyang mga katungkulan sa akin, ang aking mga utos, ang aking mga batas, at ang aking mga kautusan.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Gen. 35:11)</strong></a> At sinabi pa ng Diyos sa kaniya: “Ako ang Diyos na Makapangyarihan-sa-lahat. Magpalaanakin ka at magpakarami. Mga bansa at isang kongregasyon ng mga bansa ang manggagaling sa iyo, at mga hari ang lalabas mula sa iyong mga balakang.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ex. 14:13, 14)</strong></a> Nang magkagayon ay sinabi ni Moises sa bayan: “Huwag kayong matakot. Tumayo kayong matatag at tingnan ninyo ang pagliligtas ni Jehova, na isasagawa niya para sa inyo ngayon. Sapagkat ang mga Ehipsiyo na nakikita ninyo ngayon ay hindi na ninyo makikita pang muli, hindi, hinding-hindi na. <strong><sup>14 </sup></strong>Si Jehova mismo ang makikipaglaban para sa inyo, at kayo ay tatahimik.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
