<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hunyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="09_ES15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 8/15 p. 6 Pinabanal Na Kayo***</strong></a><br /><strong><sup>16 </sup><em>Basahin ang Nehemias 13:23-27. </em></strong>Noong panahon ni Nehemias, ang mga lalaking Israelita ay nag-aasawa ng mga banyaga. Kaya nang unang dumalaw si Nehemias sa Jerusalem, pinalagda niya ang lahat ng matatandang lalaki sa isang kasunduan na hindi mag-aasawa ng mga pagano ang mga lalaking Israelita. (Neh. 9:38; 10:30) Pero makalipas ang ilang taon, natuklasan niyang hindi tumupad sa kasunduan ang mga lalaking Judio. Ang mas malala pa, nanganganib na mawala ang kanilang pagkakakilanlan bilang pinabanal na bayan ng Diyos! Ang mga anak ng mga banyagang babaing ito ay hindi nakakabasa ni nakapagsasalita man ng Hebreo. Paglaki nila, ituturing ba nila ang kanilang sarili bilang mga Israelita? O iisipin nilang sila ay mga Asdodita, Ammonita, o Moabita? Kung hindi sila marunong ng wikang Hebreo, paano nila maiintindihan ang Kautusan ng Diyos? Paano nila makikilala si Jehova at pipiliing paglingkuran siya sa halip na ang mga huwad na diyos ng kanilang mga ina? Kumilos agad si Nehemias para protektahan ang pagkakakilanlan ng bansa.​—Neh. 13:28.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
