<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Hunyo 4
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Hunyo 4</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class = "themeScrp">[<em>Ang</em>] <em>mga taong may-gulang . . . ay nasanay ang . . . mga kakayahan sa pang-unawa.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Heb. 5:14</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13">Kapag nagba-Bible study, puwede namang hayaan lang natin na basahin ng estudyante ang mga sagot mula sa materyal na pinag-aaralan natin. Pero kung gagawin natin iyan, mahahadlangan natin ang kaniyang espirituwal na pagsulong. Bakit? Dahil hindi magiging malalim ang pagtubo ng katotohanan sa isang estudyante na sumasagot nang hindi nagbubulay-bulay. Baka maging kagaya siya ng isang halaman na nalalanta sa ilalim ng init ng pagsalansang. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 13:20, 21</a>) Para maiwasan iyan, kailangan nating tanungin ang estudyante kung ano ang nadarama niya sa kaniyang natututuhan. Alamin kung ano ang masasabi niya sa mga natututuhan niya. Bukod diyan, alamin kung bakit siya sang-ayon o di-sang-ayon sa mga ito. Pagkatapos, tulungan siyang mangatuwiran mula sa Kasulatan para unti-unti siyang makagawa ng tamang konklusyon. Kung mabisa ang paggamit natin ng mga tanong, magiging matibay ang ugat ng pananampalataya ng mga tinuturuan natin sa Bibliya at malalabanan nila ang mga pagsisikap ng mga sumasalansang o nanlíligaw sa kanila.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Col. 2:6-8</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 1:16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Heb. 5:14)</strong></a> Ngunit ang matigas na pagkain ay nauukol sa mga taong may-gulang, sa kanila na dahil sa paggamit ay nasanay ang kanilang mga kakayahan sa pang-unawa na makilala kapuwa ang tama at ang mali.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 13:20, 21)</strong></a> Kung tungkol sa isa na naihasik sa mga dakong mabato, ito yaong nakikinig sa salita at karaka-rakang tinatanggap iyon nang may kagalakan. <strong><sup>21 </sup></strong>Gayunma’y wala siyang ugat sa kaniyang sarili kundi nananatili nang sandaling panahon, at pagkatapos na bumangon ang kapighatian o pag-uusig dahil sa salita ay karaka-raka siyang natitisod.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Col. 2:6-8)</strong></a> Kaya nga, kung paanong tinanggap ninyo si Kristo Jesus na Panginoon, patuloy na lumakad na kaisa niya, <strong><sup>7 </sup></strong>na nakaugat at itinatayo sa kaniya at pinatatatag sa pananampalataya, kung paanong kayo ay tinuruan, na nag-uumapaw sa pasasalamat taglay ang pananampalataya. <strong><sup>8 </sup></strong>Mag-ingat: baka may sinumang tumangay sa inyo bilang kaniyang nasila sa pamamagitan ng pilosopiya at walang-katuturang panlilinlang ayon sa tradisyon ng mga tao, ayon sa panimulang mga bagay ng sanlibutan at hindi ayon kay Kristo;</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
