<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Hunyo 21
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page64" class="pageNum" data-no="64" data-before-text="64"></span>Linggo, Hunyo 21</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class = "themeScrp"><em>Isinaayos nila na sina Pablo at Bernabe at ang ilan sa kanila ay umahon sa Jerusalem sa mga apostol at matatandang lalaki.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gawa 15:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p64" data-pid="64">Ang “mga apostol at matatandang lalaki” sa Jerusalem ay naglingkod bilang isang lupong tagapamahala. Bilang Ulo ng kongregasyon, ginamit ni Kristo ang maliit na grupong ito ng mga kuwalipikadong lalaki para lumutas ng mga isyung may kaugnayan sa doktrina at mangasiwa sa pangangaral at pagtuturo ng mabuting balita ng Kaharian. (<span id="citationsource2"></span><a href="09_ES15-extracted21.xhtml#citation2">Gawa 15:6-29;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 21:17-19;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Col. 1:18</a>) Pinagpala ba ni Jehova ang kaayusang ginamit ng kaniyang Anak para pakainin ang mga kongregasyon noong unang siglo? Oo! Paano natin nalaman? Ganito ang iniulat sa aklat ng Mga Gawa: “Habang naglalakbay sila [si apostol Pablo at ang kaniyang mga kasama] sa mga lunsod ay dinadala nila sa mga naroroon ang mga tuntunin na naipasiya ng mga apostol at ng matatandang lalaki na nasa Jerusalem upang tuparin nila. Dahil nga rito, ang mga kongregasyon ay patuloy na napatatag sa pananampalataya at dumami ang bilang sa araw-araw.”​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Gawa 16:4, 5</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 3:10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gawa 15:2)</strong></a> Ngunit nang magkaroon ng hindi kakaunting di-pagkakasundo at pakikipagtalo sa kanila nina Pablo at Bernabe, isinaayos nila na sina Pablo at Bernabe at ang ilan sa kanila ay umahon sa Jerusalem sa mga apostol at matatandang lalaki may kinalaman sa pagtatalong ito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gawa 21:17-19)</strong></a> Nang makarating kami sa Jerusalem, malugod kaming tinanggap ng mga kapatid. <strong><sup>18 </sup></strong>Ngunit nang sumunod na araw, si Pablo ay pumuntang kasama namin kay Santiago; at ang lahat ng matatandang lalaki ay naroroon. <strong><sup>19 </sup></strong>At binati niya sila at pinasimulang ilahad nang detalyado ang ulat tungkol sa mga bagay na ginawa ng Diyos sa gitna ng mga bansa sa pamamagitan ng kaniyang ministeryo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Col. 1:18)</strong></a> at siya ang ulo ng katawan, ang kongregasyon. Siya ang pasimula, ang panganay mula sa mga patay, upang siya ang maging una sa lahat ng bagay;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Gawa 16:4, 5)</strong></a> At habang naglalakbay sila sa mga lunsod ay dinadala nila sa mga naroroon ang mga tuntunin na naipasiya ng mga apostol at ng matatandang lalaki na nasa Jerusalem upang tuparin nila. <strong><sup>5 </sup></strong>Dahil nga rito, ang mga kongregasyon ay patuloy na napatatag sa pananampalataya at dumami ang bilang sa araw-araw.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
