<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Hunyo 19
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Hunyo 19</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class = "themeScrp"><em>Magbagong-anyo kayo sa pamamagitan ng pagbabago ng inyong pag-iisip.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Roma 12:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58">Habang ang isang tao ay nag-aaral at nagkakapit ng mga katotohanan sa Bibliya, sumusulong siya sa espirituwal. Gumagawa siya ng mga pagbabago sa kaniyang buhay ayon sa kaniyang natututuhan. Iniiwan niya ang mga gawain ng huwad na relihiyon at ang masasamang ugali na bahagi ng kaniyang dating pamumuhay at naglilinang ng tulad-Kristong personalidad. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Efe. 4:22-24</a>) Natutuwa tayong makita na taun-taon, daan-daang libo ang sumusulong at nagiging kuwalipikado sa bautismo bilang sagisag ng kanilang pag-aalay sa Diyos na Jehova. Tiyak na nagpapasaya ito sa puso ni Jehova. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Kaw. 27:11</a>) Pero ang mga pagbabagong ito lang ba ang kailangang gawin? Ang totoo, higit pa sa pagsulong o basta pagpapahusay ang pagbabagong-anyo. Ang salitang “magbagong-anyo” sa <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Roma 12:2</a>, ayon sa isang diksyunaryo sa Bibliya, ay tumutukoy sa pagbabago ng pag-iisip sa tulong ng banal na espiritu. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 3:9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Roma 12:2)</strong></a> At huwag na kayong magpahubog ayon sa sistemang ito ng mga bagay, kundi magbagong-anyo kayo sa pamamagitan ng pagbabago ng inyong pag-iisip, upang mapatunayan ninyo sa inyong sarili ang mabuti at kaayaaya at sakdal na kalooban ng Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Efe. 4:22-24)</strong></a> na alisin ninyo ang lumang personalidad na naaayon sa inyong dating landasin ng paggawi at na pinasasamâ ayon sa kaniyang mapanlinlang na mga pagnanasa; <strong><sup>23 </sup></strong>ngunit magbago kayo sa puwersa na nagpapakilos sa inyong pag-iisip, <strong><sup>24 </sup></strong>at magbihis ng bagong personalidad na nilalang ayon sa kalooban ng Diyos sa tunay na katuwiran at pagkamatapat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Kaw. 27:11)</strong></a> Magpakarunong ka, anak ko, at pasayahin mo ang aking puso, upang masagot ko siya na tumutuya sa akin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Roma 12:2)</strong></a> At huwag na kayong magpahubog ayon sa sistemang ito ng mga bagay, kundi magbagong-anyo kayo sa pamamagitan ng pagbabago ng inyong pag-iisip, upang mapatunayan ninyo sa inyong sarili ang mabuti at kaayaaya at sakdal na kalooban ng Diyos.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
