<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Hunyo 30
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page67" class="pageNum" data-no="67" data-before-text="67"></span>Martes, Hunyo 30</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class = "themeScrp">[<em>Ang mga taon ng aming buhay ay madaling</em>] <em>lumilipas, at kami ay lumilipad na.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 90:10</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p91" data-pid="91">Sa pasimula pa lang ng pag-aalaga mo sa iyong magulang, sikapin nang alamin ang mga puwede mong matutuhan tungkol sa kalagayan niya. Kung may sakit siya na patuloy na lalala, alamin kung ano ang mga aasahan mong mangyayari. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Kaw. 1:5</a>) Dahil sa magiging mga pagbabago sa inyong pamilya, baka makadama ka ng lungkot, takot, pagkalito, o iba pang negatibong damdamin. Sabihin sa isang mapagkakatiwalaang kaibigan ang iyong nadarama. Higit sa lahat, ibuhos mo kay Jehova ang laman ng iyong puso. Maibibigay niya ang kapayapaan ng isip na kailangan mo para maharap ang anumang sitwasyon. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Awit 55:22;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Kaw. 24:10;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Fil. 4:6, 7</a>) May mga pamilya na patiuna nang pinag-aaralan ang kanilang mga opsyon sa pag-aalaga​—gaya ng pagpisan ng magulang sa isang anak, pagtira nito sa nursing home, o iba pang opsyon. Sa gayon, napaghahandaan ng pamilya ang “kabagabagan at nakasasakit na mga bagay” na kaakibat ng pagtanda. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 4:4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p92" data-pid="92"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 90:10)</strong></a> Sa ganang sarili ang mga araw ng aming mga taon ay pitumpung taon; At kung dahil sa natatanging kalakasan ay walumpung taon, Ngunit ang pinagpupunyagian nila ay ang kabagabagan at nakasasakit na mga bagay; Sapagkat madali itong lumilipas, at kami ay lumilipad na.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Kaw. 1:5)</strong></a> Ang taong marunong ay makikinig at kukuha ng higit pang turo, at ang taong may unawa ang siyang nagtatamo ng mahusay na patnubay,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 55:22)</strong></a> Ihagis mo ang iyong pasanin kay Jehova, At siya ang aalalay sa iyo. Hindi niya kailanman ipahihintulot na ang matuwid ay makilos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Kaw. 24:10)</strong></a> Nanghihina ba ang iyong loob sa araw ng kabagabagan? Ang iyong kalakasan ay magiging kaunti.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Fil. 4:6, 7)</strong></a> Huwag kayong mabalisa sa anumang bagay, kundi sa lahat ng bagay sa pamamagitan ng panalangin at pagsusumamo na may kasamang pasasalamat ay ipaalam ang inyong mga pakiusap sa Diyos; <strong><sup>7 </sup></strong>at ang kapayapaan ng Diyos na nakahihigit sa lahat ng kaisipan ay magbabantay sa inyong mga puso at sa inyong mga kakayahang pangkaisipan sa pamamagitan ni Kristo Jesus.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
