<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Hunyo 22
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Hunyo 22</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class = "themeScrp"><em>Binabantayan niya ang mga kaluluwa ng kaniyang mga matapat; mula sa kamay ng mga balakyot ay inililigtas niya sila.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 97:10</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67">Gusto nating manatiling matapat kay Jehova. Habang tinutularan natin ang kaisipan at damdamin ni Jehova, nagiging mas madali sa atin na sundin ang kaniyang mga utos. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Awit 119:104</a>) Siyempre pa, hindi laging madaling sundin ang mga utos ni Jehova. Baka kailangan tayong makipagpunyagi para manatiling matapat. Halimbawa, baka gusto nang mag-asawa ng isang sister, pero hindi pa siya nakakakita ng brother na gusto niyang mapangasawa. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Cor. 7:39</a>) Baka laging may inirereto sa kaniya ang mga di-Saksing katrabaho niya. Maaaring nalulungkot siya, pero determinado siyang manatiling tapat kay Jehova. Talagang pinahahalagahan natin ang ganitong mahuhusay na halimbawa ng pagkamatapat! Tiyak na gagantimpalaan ni Jehova ang lahat ng nananatiling tapat sa kaniya sa kabila ng mahihirap na kalagayan.​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Heb. 11:6</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 3:9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 97:10)</strong></a> O kayong mga umiibig kay Jehova, kapootan ninyo ang kasamaan. Binabantayan niya ang mga kaluluwa ng kaniyang mga matapat; Mula sa kamay ng mga balakyot ay inililigtas niya sila.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Aw. 119:104)</strong></a> Dahil sa iyong mga pag-uutos ay gumagawi akong may unawa. Kaya naman kinapopootan ko ang bawat landas ng kabulaanan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Cor. 7:39)</strong></a> Ang asawang babae ay nakatali sa buong panahon na buháy ang kaniyang asawa. Ngunit kapag natulog na sa kamatayan ang kaniyang asawa, siya ay malaya nang mag-asawa sa kaninumang ibig niya, tangi lamang sa Panginoon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Heb. 11:6)</strong></a> Bukod diyan, kung walang pananampalataya ay imposibleng palugdan siya nang lubos, sapagkat siya na lumalapit sa Diyos ay dapat na maniwala na siya nga ay umiiral at na siya ang nagiging tagapagbigay-gantimpala doon sa mga may-pananabik na humahanap sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
