<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hunyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="09_ES15-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 9/15 p. 28 Pinatitibay ng Pagpapayunir ang Kaugnayan Natin sa Diyos***</strong></a><br /><strong><sup>4 </sup></strong><em>Mas napapahalagahan natin ang katotohanan habang nakikita natin ang kaawa-awang kalagayan sa espirituwal ng mga taong pinangangaralan natin. </em>Ang mga tao sa daigdig ay walang maaasahang patnubay para magtagumpay at lumigaya. Ang karamihan ay walang pag-asa at nag-aalala tungkol sa kinabukasan. Hindi nila alam kung paano magiging makabuluhan ang kanilang buhay. Karamihan sa mga taong relihiyoso ay walang gaanong alam sa Bibliya. Kagaya sila ng mga tao sa sinaunang Nineve. <strong>(<em>Basahin ang Jonas 4:11.</em>) </strong>Kapag mas madalas tayong gumagawa sa larangan, mas nakikita natin ang pagkakaiba ng espirituwal na kalagayan ng bayan ni Jehova at ng mga pinangangaralan natin. (Isa. 65:13) Napaaalalahanan tayo kung gaano kabait si Jehova dahil hindi lang ang kaniyang bayan ang pinaglalaanan niya sa espirituwal; binibigyan din niya ng pagkakataon ang iba na tumanggap ng kaaliwan at magkaroon ng tunay na pag-asa.​—Apoc. 22:17.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
