<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Hunyo 1
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page57" class="pageNum" data-no="57" data-before-text="57"></span><strong>Hunyo</strong></h1>
<h2>Lunes, Hunyo 1</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class = "themeScrp"><em>Hindi ba dahil sa mga ito kung kaya nagkasala si Solomon na hari ng Israel?​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Neh. 13:26</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4">Noong panahon ni Nehemias, ang mga lalaking Israelita ay nag-aasawa ng mga banyaga. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Neh. 13:23-25,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 27</a>) Kaya nang unang dumalaw si Nehemias sa Jerusalem, pinalagda niya ang lahat ng matatandang lalaki sa isang kasunduan na hindi mag-aasawa ng mga pagano ang mga lalaking Israelita. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Neh. 9:38;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 10:30</a>) Pero makalipas ang ilang taon, natuklasan niyang hindi tumupad sa kasunduan ang mga lalaking Judio. Ang mas malala pa, nanganganib na mawala ang kanilang pagkakakilanlan bilang pinabanal na bayan ng Diyos! Ang mga anak ng mga banyagang babaing ito ay hindi nakakabasa ni nakapagsasalita man ng Hebreo. Paglaki nila, ituturing ba nila ang kanilang sarili bilang mga Israelita? O iisipin nilang sila ay mga Asdodita, Ammonita, o Moabita? Kung hindi sila marunong ng wikang Hebreo, paano nila maiintindihan ang Kautusan ng Diyos? Paano nila makikilala si Jehova at pipiliing paglingkuran siya sa halip na ang mga huwad na diyos ng kanilang mga ina? Kumilos agad si Nehemias para protektahan ang pagkakakilanlan ng bansa.​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Neh. 13:28</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 1:16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Neh. 13:26)</strong></a> Hindi ba dahil sa mga ito kung kaya nagkasala si Solomon na hari ng Israel? At sa gitna ng maraming bansa ay walang hari ang naging tulad niya; at minahal siya ng kaniyang Diyos, anupat ginawa siyang hari ng Diyos sa buong Israel. Siya man ay pinagkasala ng mga asawang banyaga.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Neh. 13:23-25)</strong></a> Gayundin, nang mga araw na iyon ay nakita ko ang mga Judio na naglaan ng tahanan sa mga asawang Asdodita, Ammonita at Moabita. <strong><sup>24 </sup></strong>At kung tungkol sa kanilang mga anak, ang kalahati ay nagsasalita ng Asdodita, at walang sinuman sa kanila ang marunong magsalita ng Judio, kundi ng wika ng ibang mga bayan. <strong><sup>25 </sup></strong>At pinasimulan kong kakitaan sila ng pagkakamali at isumpa sila at saktan ang ilang lalaki sa kanila at sabunutan ang kanilang buhok at pasumpain sila sa Diyos: “Huwag ninyong ibigay ang inyong mga anak na babae sa kanilang mga anak na lalaki, at huwag ninyong tanggapin ang sinuman sa kanilang mga anak na babae para sa inyong mga anak na lalaki o sa inyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Neh. 13:27)</strong></a> At hindi ba ito isang bagay na hindi pa naririnig, ang gawin ninyo ang lahat ng malaking kasamaang ito sa paggawi nang di-tapat laban sa ating Diyos sa pamamagitan ng paglalaan ng tahanan sa mga asawang banyaga?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Neh. 9:38)</strong></a> “Kaya dahil sa lahat ng ito ay nagtatatag kami ng isang mapagkakatiwalaang kaayusan, kapuwa sa sulat at pinatotohanan sa pamamagitan ng tatak ng aming mga prinsipe, ng aming mga Levita at ng aming mga saserdote.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Neh. 10:30)</strong></a> at na hindi namin ibibigay ang aming mga anak na babae sa mga bayan ng lupain, at ang kanilang mga anak na babae ay hindi namin kukunin para sa aming mga anak na lalaki.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Neh. 13:28)</strong></a> At ang isa sa mga anak ni Joiada na anak ni Eliasib na mataas na saserdote ay manugang ni Sanbalat na Horonita. Kaya itinaboy ko siya mula sa akin.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
