<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Hunyo 18
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Hunyo 18</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class = "themeScrp"><em>Ikaw ang tanging si Jehova; ikaw ang gumawa ng mga langit, maging ng langit ng mga langit, at ng buong hukbo nila, ng lupa at ng lahat ng nasa ibabaw nito, ng mga dagat at ng lahat ng naroroon; at iniingatan mong buháy ang lahat ng mga iyon; at ang hukbo ng langit ay yumuyukod sa iyo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Neh. 9:6</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55">Oo, ang Diyos na Jehova ang lumalang sa buong uniberso na binubuo ng di-mabilang na galaksi ng mga bituin. Nilalang din niya ang lahat ng nasa ating magandang planeta, na may kakayahang sumustine sa iba’t ibang uri ng buhay​—mga nilikha na nakapagpaparami ayon sa kanilang uri. Nasaksihan ito ng banal na mga anghel ng Diyos, na matatawag ding “hukbo ng langit.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Hari 22:19;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Job 38:4,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 7</a>) Mapagpakumbabang ginagawa ng mga anghel ang kalooban ng Diyos sa pamamagitan ng paglilingkod sa makasalanang mga tao na “magmamana ng kaligtasan.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Heb. 1:14</a>) Napakaganda ngang halimbawa ng mga anghel para sa atin habang may-pagkakaisa nating pinaglilingkuran si Jehova gaya ng isang sinanay na hukbo!​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Cor. 14:33,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 40</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 3:9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Neh. 9:6)</strong></a> “Ikaw ang tanging si Jehova; ikaw ang gumawa ng mga langit, maging ng langit ng mga langit, at ng buong hukbo nila, ng lupa at ng lahat ng nasa ibabaw nito, ng mga dagat at ng lahat ng naroroon; at iniingatan mong buháy ang lahat ng mga iyon; at ang hukbo ng langit ay yumuyukod sa iyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Hari 22:19)</strong></a> At sinabi pa niya: “Kaya dinggin mo ang salita ni Jehova: Nakikita ko nga si Jehova na nakaupo sa kaniyang trono at ang buong hukbo ng langit na nakatayo sa tabi niya, sa kaniyang kanan at sa kaniyang kaliwa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Job 38:4)</strong></a> Nasaan ka nang itatag ko ang lupa? Sabihin mo sa akin, kung alam mo ang pagkaunawa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Job 38:7)</strong></a> Nang magkakasamang humiyaw nang may kagalakan ang mga bituing pang-umaga, At nang sumigaw sa pagpuri ang lahat ng mga anak ng Diyos?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Heb. 1:14)</strong></a> Hindi ba silang lahat ay mga espiritung ukol sa pangmadlang paglilingkod, na isinugo upang maglingkod doon sa mga magmamana ng kaligtasan?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Cor. 14:33)</strong></a> Sapagkat ang Diyos ay isang Diyos, hindi ng kaguluhan, kundi ng kapayapaan. Gaya ng sa lahat ng kongregasyon ng mga banal,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Cor. 14:40)</strong></a> Kundi maganap ang lahat ng bagay nang disente at ayon sa kaayusan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
