<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Hunyo 9
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page60" class="pageNum" data-no="60" data-before-text="60"></span>Martes, Hunyo 9</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class = "themeScrp"><em>Kaagad </em>[<em>na</em>] <em>nanalangin </em>[<em>si Nehemias</em>] <em>sa Diyos ng langit.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Neh. 2:4</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p28" data-pid="28">Sinagot ni Jehova ang mga panalangin ni Nehemias at minaniobra ang mga bagay-bagay para sa Kaniyang bayan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Neh. 2:5, 6</a>) Ang pananalangin nang patuluyan, gaya ng ginawa ni Nehemias, ay tutulong sa atin na manatiling malakas sa pananampalataya. Malupit si Satanas at kadalasang umaatake kapag nanghihina tayo. Halimbawa, kung may sakit tayo o nadedepres, baka madama nating hindi gaanong mahalaga sa Diyos ang nagagawa natin sa ministeryo buwan-buwan. Ang ilan sa atin ay baka binabagabag ng mga negatibong kaisipan, marahil dahil sa masasamang karanasan. Gusto ni Satanas na isipin nating wala tayong halaga. Sinisira niya ang loob natin para manghina ang ating pananampalataya. Kapag napaharap sa pagsubok, alalahanin natin ang halimbawa ni Nehemias at agad na manalangin sa Diyos. Mapaglalabanan lang natin ang mga tukso at mababata ang mga pagsubok kung aasa tayo sa tulong ni Jehova. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 1:12-14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Neh. 2:4)</strong></a> Ang hari naman ay nagsabi sa akin: “Ano itong hinahangad mong matamo?” Kaagad akong nanalangin sa Diyos ng langit.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Neh. 2:5, 6)</strong></a> Pagkatapos ay sinabi ko sa hari: “Kung sa hari ay wari ngang mabuti, at kung ang iyong lingkod ay waring mabuti sa harap mo, isugo mo ako sa Juda, sa lunsod ng mga dakong libingan ng aking mga ninuno, upang muli kong maitayo iyon.” <strong><sup>6 </sup></strong>Dahil dito ay sinabi sa akin ng hari, habang ang kaniyang malareynang abay ay nakaupo sa tabi niya: “Gaano katagal ang iyong paglalakbay at kailan ka babalik?” Kaya naging waring mabuti sa harap ng hari na isugo niya ako, nang ibigay ko sa kaniya ang takdang panahon.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
