<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Hunyo 29
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Hunyo 29</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class = "themeScrp"><em>Sila ay nabalatan at naipagtabuyan kung saan-saan tulad ng mga tupang walang pastol.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 9:36</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p88" data-pid="88">Bakit ganoon ang kalagayan ng pulutong? Dahil ang mga may pananagutang magturo sa kanila ng Kautusan ng Diyos ay mabagsik, napakahigpit, at mapagpaimbabaw. Sa halip na tulungan at alagaan ang mga miyembro ng kanilang kawan, ang mga lider ng relihiyon ng Israel ay nag-aatang sa kanila ng “mabibigat na pasan.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 23:4</a>) Kaya naman ang mga Kristiyanong pastol​—mga hinirang na elder​—ay may mabigat na pananagutan. Ang mga tupang inaalagaan nila ay pag-aari ni Jehova at ni Jesus, na nagpakilala bilang “ang mabuting pastol.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Juan 10:11</a>) Ang mga tupang ito ay ‘binili sa isang halaga’ na binayaran ni Jesus ng kaniya mismong “mahalagang dugo.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Cor. 6:20;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 1 Ped. 1:18, 19</a>) Mahal na mahal ni Jesus ang mga tupa kaya kusang-loob niyang ibinigay ang kaniyang buhay para sa kanila. Dapat tandaan ng mga elder na sila ay mga katulong na pastol, anupat nasa ilalim ng pangangasiwa ng maibiging Anak ng Diyos, si Jesu-Kristo, ang “dakilang pastol ng mga tupa.”​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Heb. 13:20</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 5:2, 3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 9:36)</strong></a> Pagkakita sa mga pulutong ay nahabag siya sa kanila, sapagkat sila ay nabalatan at naipagtabuyan kung saan-saan tulad ng mga tupang walang pastol.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 23:4)</strong></a> Nagbibigkis sila ng mabibigat na pasan at ipinapasan ang mga ito sa mga balikat ng mga tao, ngunit ayaw man lamang nilang galawin ang mga ito ng kanilang daliri.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 10:11)</strong></a> Ako ang mabuting pastol; ibinibigay ng mabuting pastol ang kaniyang kaluluwa alang-alang sa mga tupa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Cor. 6:20)</strong></a> sapagkat binili kayo sa isang halaga. Luwalhatiin nga ninyo ang Diyos sa inyong katawan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Ped. 1:18, 19)</strong></a> Sapagkat alam ninyo na hindi sa pamamagitan ng mga bagay na nasisira, sa pamamagitan ng pilak o ginto, na kayo ay iniligtas mula sa inyong walang-bungang anyo ng paggawi na tinanggap sa pamamagitan ng tradisyon mula sa inyong mga ninuno. <strong><sup>19 </sup></strong>Kundi iyon ay sa pamamagitan ng mahalagang dugo, tulad niyaong sa walang-dungis at walang-batik na kordero, kay Kristo mismo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Heb. 13:20)</strong></a> Ngayon nawa’y ang Diyos ng kapayapaan, na siyang nag-ahon mula sa mga patay sa dakilang pastol ng mga tupa na may dugo ng walang-hanggang tipan, ang ating Panginoong Jesus,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
