<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hulyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="10_ES15-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 11/15 p. 19 Pitong Pastol, Walong Duke​—Sino ang Inilalarawan Nila Ngayon?***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup></strong>Kapag may mabigat tayong problema, laging nakahandang tumulong si Jehova. Pero inaasahan niyang gagawin natin ang lahat ng makakaya natin para malutas iyon. Kinonsulta ni Hezekias ang “kaniyang mga prinsipe at . . . makapangyarihang mga lalaki,” at ipinasiya nilang “sarhan ang tubig ng mga bukal na nasa labas ng lunsod . . . Karagdagan pa, naglakas-loob [si Hezekias] at itinayo ang buong pader na giba at nagtayo siya ng mga tore sa ibabaw nito, at sa labas ay isa pang pader, . . . at gumawa siya ng maraming suligi at ng mga kalasag.” (2 Cro. 32:3-5) Para maprotektahan at mapastulan ang Kaniyang bayan noong panahong iyon, gumamit si Jehova ng magigiting na lalaki​—si Hezekias, ang kaniyang mga prinsipe, at ang tapat na mga propeta.</p><p><strong><sup>13 </sup></strong>Ang sumunod na ginawa ni Hezekias ay mas mahalaga kaysa sa pagsasara sa mga bukal ng tubig o pagpapatibay sa mga pader ng lunsod. Bilang nagmamalasakit na pastol, tinipon ni Hezekias ang bayan at pinalakas ang loob nila na sinasabi: “Huwag kayong matakot ni masindak man dahil sa hari ng Asirya . . . , sapagkat ang kasama natin ay mas marami kaysa sa kasama niya. Ang sumasakaniya ay isang bisig na laman, ngunit ang sumasaatin ay si Jehova na ating Diyos upang tulungan tayo at upang ipakipaglaban ang ating mga pakikipagbaka.” Isa ngang nakapagpapatibay na paalaala​—si Jehova ang makikipaglaban para sa kaniyang bayan! Pagkarinig nito, ang mga Judio ay “nagsimulang manalig sa mga salita ni Hezekias na hari ng Juda.” Pansinin na ang “mga salita ni Hezekias” ang nagpalakas ng loob ng bayan. Siya at ang kaniyang mga prinsipe at makapangyarihang lalaki, pati na ang mga propetang sina Mikas at Isaias, ay talagang mahuhusay na pastol, gaya ng inihula ni Jehova sa pamamagitan ng kaniyang propeta.​—2 Cro. 32:7, 8; <strong><em>basahin ang Mikas 5:5, 6.</em></strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
