<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Hulyo 24
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page75" class="pageNum" data-no="75" data-before-text="75"></span>Biyernes, Hulyo 24</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class = "themeScrp"><em>Parangalan mo ang iyong ama at ang iyong ina.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efe. 6:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p73" data-pid="73">Baka mag-alangan kang ipakipag-usap sa nagkakaedad mong mga magulang ang mga kaayusan tungkol sa kanilang tirahan at ang posibilidad na kailangan silang lumipat. Pero sa gayong pag-uusap, mas madaling magkakaunawaan ang pamilya at makakagawa ng praktikal na mga plano. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Kaw. 20:18</a>) Napatunayan ng marami na kapag may patiunang pag-uusap sa maibigin at mabait na paraan, mas madaling gumawa ng mga desisyon kung kailangan na. Kahit gusto ng mga magulang na manatili silang nakabukod at independiyente hangga’t posible, makakatulong pa rin kung ipakikipag-usap nila sa kanilang mga anak ang gusto nilang paraan ng pag-aalaga kapag kinailangan na ito. Mga magulang, sa panahon ng pag-uusap, sabihin sa inyong pamilya ang mga gusto ninyo at ang inyong pinansiyal na kakayahan. Makakatulong iyon para makapagdesisyon sila ayon sa inyong kagustuhan sakaling hindi na ninyo ito kayang gawin. Malamang na igagalang nila ang kahilingan ninyo hangga’t maaari.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Kaw. 15:22</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 4:6-8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efe. 6:2)</strong></a> “Parangalan mo ang iyong ama at ang iyong ina”; na siyang unang utos na may pangako:</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Kaw. 20:18)</strong></a> Sa pamamagitan ng payo ay matibay na natatatag ang mga plano, at sa pamamagitan ng mahusay na patnubay ay isagawa mo ang iyong pakikidigma.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Kaw. 15:22)</strong></a> Nabibigo ang mga plano kung saan walang matalik na usapan, ngunit sa karamihan ng mga tagapayo ay may naisasagawa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
