<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Hulyo 11
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Hulyo 11</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class = "themeScrp"><em>Sabihin . . . sa gitna ng mga bansa, “Si Jehova ay naging hari!”​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cro. 16:31</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p34" data-pid="34">Dinala ng ikalawang taong hari ng Israel na si David sa Jerusalem ang sagradong kaban ng tipan. Sa masayang okasyong iyon, ang mga Levita ay umawit ng papuri na may kapansin-pansing pananalita, gaya ng binabanggit sa teksto sa araw na ito. Pero kung si Jehova ang Haring walang hanggan, paanong siya ay <em>naging </em>Hari noong panahong iyon? Si Jehova ay <em>nagiging </em>Hari kapag ginagamit niya ang kaniyang awtoridad o nagtatalaga siya ng kakatawan sa kaniya sa isang partikular na panahon o sitwasyon. Napakahalagang maintindihan ang aspektong ito ng kaniyang pagkahari. Bago namatay si David, ipinangako ni Jehova na ang paghahari nito ay magpapatuloy magpakailanman: “Ibabangon ko nga ang iyong binhi na kasunod mo, na lalabas mula sa iyong mga panloob na bahagi; at itatatag ko nga nang matibay ang kaniyang kaharian.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Sam. 7:12, 13</a>) Lumitaw ang “binhi” na ito ni David, ang Mesiyas na si Jesus, pagkaraan ng mahigit 1,000 taon. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 1:13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cron. 16:31)</strong></a> Magsaya ang langit, at magalak ang lupa, At sabihin nila sa gitna ng mga bansa, ‘Si Jehova ay naging hari!’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Sam. 7:12, 13)</strong></a> Kapag nalubos na ang iyong mga araw, at hihiga kang kasama ng iyong mga ninuno, kung magkagayon ay ibabangon ko nga ang iyong binhi na kasunod mo, na lalabas mula sa iyong mga panloob na bahagi; at itatatag ko nga nang matibay ang kaniyang kaharian. <strong><sup>13 </sup></strong>Siya ang magtatayo ng isang bahay para sa aking pangalan, at itatatag ko nga nang matibay ang trono ng kaniyang kaharian hanggang sa panahong walang takda.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
