<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Hulyo 31
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Hulyo 31</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class = "themeScrp"><em>Ikaw ba, na nagtuturo sa iba, ay hindi nagtuturo sa iyong sarili?​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Roma 2:21</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p94" data-pid="94">Ang pananalitang iyan ay isinulat ni Pablo tungkol sa ilang Judio noon na hindi nagkakapit ng ipinangangaral nila. Hindi ganiyan ang mga payunir! Karaniwan na, marami silang pagkakataong magturo ng katotohanan at magdaos ng Bible study. Para maging epektibo sila, kailangan nilang maghanda para sa bawat pag-aaral at marahil mag-research para masagot ang mga itinatanong sa kanila. Sinabi ng payunir na si Janeen: “Sa tuwing magtuturo ako sa iba, mas tumitimo sa isip at puso ko ang katotohanan. Dahil dito, patuloy na lumalakas ang pananampalataya ko.” At lumalalim ang ating pagpapahalaga sa karunungan ng Diyos kapag nakikita nating nagbabago ang buhay ng ating mga Bible study dahil sa pagkakapit ng mga simulain sa Bibliya. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Isa. 48:17, 18</a>) Nakakatulong iyan para maging mas determinado tayong patuloy na ikapit ang mga simulaing iyon sa ating buhay. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 5:6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p95" data-pid="95"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Roma 2:21)</strong></a> gayunman, ikaw ba, na nagtuturo sa iba, ay hindi nagtuturo sa iyong sarili? Ikaw, na nangangaral na “Huwag magnakaw,” nagnanakaw ka ba?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Isa. 48:17, 18)</strong></a> Ito ang sinabi ni Jehova, na iyong Manunubos, ang Banal ng Israel: “Ako, si Jehova, ang iyong Diyos, ang Isa na nagtuturo sa iyo upang makinabang ka, ang Isa na pumapatnubay sa iyo sa daan na dapat mong lakaran. <strong><sup>18 </sup></strong>O kung magbibigay-pansin ka lamang sana sa aking mga utos! Ang iyong kapayapaan nga ay magiging gaya ng ilog, at ang iyong katuwiran ay magiging gaya ng mga alon sa dagat.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
