<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Hulyo 8
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Hulyo 8</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class = "themeScrp"><em>Bagaman ang lahat ng iba pa ay matisod may kaugnayan sa iyo, kailanman ay hindi ako matitisod!​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 26:33</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p25" data-pid="25">Nagmamapuri lang si Pedro dahil nang gabing iyon, hindi siya naging mapagsakripisyo. Lumilitaw na para maprotektahan ang sarili, itinatwa ni Pedro si Jesus nang tatlong ulit. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 26:69-75</a>) Sa kabila ng kaniyang mga kahinaan at kabiguan, nakapagpapatibay pa rin ang buhay ni Pedro. Dahil sa pagsisikap niya at sa tulong ng banal na espiritu ng Diyos, nadaig niya ang kaniyang maling mga tendensiya at nakapagpakita siya ng pagpipigil sa sarili at mapagsakripisyong pag-ibig. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gal. 5:22, 23</a>) Nang maglaon, nakapagbata siya ng mas mabibigat pang pagsubok. Nagpakita siya ng kapakumbabaan nang sawayin siya ni apostol Pablo sa harap ng iba. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gal. 2:11-14</a>) Hindi naghinanakit si Pedro ni inisip man niya na sinira ni Pablo ang kaniyang reputasyon. Nagpakita pa rin si Pedro ng pag-ibig kay Pablo. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Ped. 3:15</a>) Matutulungan tayo ng halimbawa ni Pedro na malinang ang pagiging mapagsakripisyo. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 1:14, 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 26:33)</strong></a> Ngunit si Pedro, bilang sagot, ay nagsabi sa kaniya: “Bagaman ang lahat ng iba pa ay matisod may kaugnayan sa iyo, kailanman ay hindi ako matitisod!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 26:69-75)</strong></a> Ngayon ay nakaupo si Pedro sa labas doon sa looban; at isang alilang babae ang lumapit sa kaniya, na sinasabi: “Ikaw rin ay kasama ni Jesus na taga-Galilea!” <strong><sup>70 </sup></strong>Ngunit ikinaila niya ito sa harap nilang lahat, na sinasabi: “Hindi ko alam ang sinasabi mo.” <strong><sup>71 </sup></strong>Pagkalabas niya sa bahay-pintuan, isa pang babae ang nakapansin sa kaniya at nagsabi sa mga naroroon: “Ang taong ito ay kasama ni Jesus na Nazareno.” <strong><sup>72 </sup></strong>At muli niya itong ikinaila, na may sumpa: “Hindi ko kilala ang taong iyon!” <strong><sup>73 </sup></strong>Pagkalipas ng ilang sandali ay lumapit yaong mga nakatayo sa paligid at nagsabi kay Pedro: “Tiyak na isa ka rin sa kanila, sapagkat, sa katunayan, nahahalata ka sa iyong pananalita.” <strong><sup>74 </sup></strong>Nang magkagayon ay nagsimula siyang manata at manumpa: “Hindi ko kilala ang taong iyon!” At kaagad na tumilaok ang tandang. <strong><sup>75 </sup></strong>At naalaala ni Pedro ang pananalita na sinalita ni Jesus, samakatuwid nga: “Bago tumilaok ang tandang, itatatwa mo ako nang tatlong ulit.” At siya ay lumabas at tumangis nang may kapaitan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gal. 5:22, 23)</strong></a> Sa kabilang dako naman, ang mga bunga ng espiritu ay pag-ibig, kagalakan, kapayapaan, mahabang pagtitiis, kabaitan, kabutihan, pananampalataya, <strong><sup>23 </sup></strong>kahinahunan, pagpipigil sa sarili. Laban sa gayong mga bagay ay walang kautusan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gal. 2:11-14)</strong></a> Gayunman, nang dumating si Cefas sa Antioquia, sinalansang ko siya nang mukhaan, sapagkat nararapat siyang hatulan. <strong><sup>12 </sup></strong>Sapagkat bago dumating ang ilang lalaki mula kay Santiago, kumakain siyang kasama ng mga tao ng mga bansa; ngunit nang dumating sila, lumayo siya at inihiwalay ang kaniyang sarili, dahil sa takot doon sa mga uring tuli. <strong><sup>13 </sup></strong>Ang iba sa mga Judio ay sumali rin sa kaniya sa pagkukunwaring ito, anupat maging si Bernabe ay napadala sa kanila sa kanilang pagkukunwari. <strong><sup>14 </sup></strong>Ngunit nang makita kong hindi sila lumalakad nang tuwid ayon sa katotohanan ng mabuting balita, sinabi ko kay Cefas sa harap nilang lahat: “Kung ikaw, bagaman ikaw ay isang Judio, ay namumuhay na gaya ng mga bansa, at hindi gaya ng mga Judio, ano’t pinipilit mo ang mga tao ng mga bansa na mamuhay ayon sa kaugaliang Judio?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Ped. 3:15)</strong></a> Karagdagan pa, ituring ninyo ang pagtitiis ng ating Panginoon bilang kaligtasan, gaya ng isinulat din sa inyo ng minamahal nating kapatid na si Pablo ayon sa karunungang ibinigay sa kaniya,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
