<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Hulyo 30
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page77" class="pageNum" data-no="77" data-before-text="77"></span>Huwebes, Hulyo 30</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class = "themeScrp"><em>Ikaw ay si Jehova na tunay na Diyos, na pumili kay Abram . . . , at tinupad mo ang iyong mga salita, sapagkat ikaw ay matuwid.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Neh. 9:7, 8</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p91" data-pid="91">Ipinangako ng Diyos kay Abraham na mamanahin ng binhi nito ang lupain ng Canaan. Madalas na nalilimutan ng mga tao ang pangako nila; pero hindi ganoon si Jehova. Ang pangalang Jehova ay nangangahulugang “Kaniyang Pinangyayaring Magkagayon,” na nagpapakitang patuloy na kumikilos ang Diyos para matupad ang kaniyang mga pangako. Kitang-kita ito sa pakikitungo ng Diyos sa mga inapo ni Abraham noong mga alipin sila sa Ehipto. Parang imposibleng makalaya ang buong bansa at manirahan sa Lupang Pangako. Pero sa pamamagitan ng sunud-sunod na pagkilos ng Diyos, tinupad niya ang kaniyang pangako. Sa gayon, pinatunayan niyang karapat-dapat siya sa natatangi at dakilang pangalang Jehova. Matutularan natin ang ating matuwid na Diyos kung sinisikap nating tuparin ang ating mga pangako.​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 5:37</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 3:10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Neh. 9:7, 8)</strong></a> Ikaw ay si Jehova na tunay na Diyos, na pumili kay Abram at naglabas sa kaniya mula sa Ur ng mga Caldeo at nagbigay sa kaniya ng pangalang Abraham. <strong><sup>8 </sup></strong>At nasumpungan mong tapat ang kaniyang puso sa harap mo; kaya itinatag ang tipan sa kaniya na ibibigay sa kaniya ang lupain ng mga Canaanita, ng mga Hiteo, ng mga Amorita at ng mga Perizita at ng mga Jebusita at ng mga Girgasita, na ibibigay iyon sa kaniyang binhi; at tinupad mo ang iyong mga salita, sapagkat ikaw ay matuwid.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 5:37)</strong></a> Ang inyo lamang salitang <em>Oo </em>ay mangahulugang Oo, ang inyong <em>Hindi, </em>Hindi; sapagkat ang lumabis sa mga ito ay mula sa isa na balakyot.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
