<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hulyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="10_ES15-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 2/15 p. 16 Si Jehova​—Tagapaglaan at Tagapagsanggalang***</strong></a><br />SI Jehova ang nagpasimula ng kaayusan ng pamilya. (Efe. 3:14, 15) Pero kahit nagmula tayo sa iisang pamilya, magkakaiba ang ating mga katangian at sitwasyon. Baka mula pagkabata ay kapiling mo ang iyong mga magulang. Ang ilan ay baka namatayan ng mga magulang dahil sa sakit, aksidente, o iba pang trahedya. Sa kaso ng iba, baka hindi pa nga nila nakilala ang kanilang mga magulang.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="10_ES15-split16.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w14 2/15 p. 16-17 Si Jehova​—Tagapaglaan at Tagapagsanggalang***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup></strong>Sa kabila ng mga pagkakaibang ito, mayroon tayong pagkakatulad. Lahat tayo ay nagdurusa dahil sa pagsuway ni Adan at nagmana ng di-kasakdalan, kasalanan, at kamatayan. (Roma 5:12) Pero bilang mga tunay na mananamba ni Jehova, maaari natin siyang tawaging “Ama.” Noong sinaunang panahon, masasabi ng piling bayan ng Diyos ang pananalita sa Isaias 64:8: “O Jehova, ikaw ang aming Ama.” At sa pasimula ng modelong panalangin ni Jesus, sinabi niya: “Ama namin na nasa langit, pakabanalin nawa ang iyong pangalan.”​—Mat. 6:9.</p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Pinangangalagaan at pinoprotektahan tayo ng ating Ama sa langit bilang isang bayan na tumatawag sa kaniyang pangalan nang may pananampalataya. Sinipi ng salmista ang sinabi Niya: “Dahil iniukol niya [ng tunay na mananamba] sa akin ang kaniyang pagmamahal, paglalaanan ko rin siya ng pagtakas. Ipagsasanggalang ko siya sapagkat nalaman niya ang aking pangalan.” (Awit 91:14) Oo, inililigtas tayo ni Jehova mula sa ating mga kaaway at pinoprotektahan bilang kaniyang bayan para hindi tayo malipol.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
