<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hulyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="10_ES15-split31.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 9/15 p. 28-29 Pinatitibay ng Pagpapayunir ang Kaugnayan Natin sa Diyos***</strong></a><br /><strong><sup>6 </sup></strong><em>Tumitibay ang ating pananampalataya habang nagtuturo tayo ng mga katotohanan sa Bibliya. </em>Sinabi ni Pablo tungkol sa ilang Judio noon na hindi nagkakapit ng ipinangangaral nila: “Ikaw ba, na nagtuturo sa iba, ay hindi nagtuturo sa iyong sarili?” (Roma 2:21) Hindi ganiyan ang mga payunir! Karaniwan na, marami silang pagkakataong magturo ng katotohanan at magdaos ng Bible study. Para maging epektibo sila, kailangan nilang maghanda para sa bawat pag-aaral at marahil mag-research para masagot ang mga itinatanong sa kanila. Sinabi ng payunir na si Janeen: “Sa tuwing magtuturo ako sa iba, mas tumitimo sa isip at puso ko ang katotohanan. Dahil dito, patuloy na lumalakas ang pananampalataya ko.”</p><p><strong><sup>7 </sup></strong><em>Lumalalim ang ating pagpapahalaga sa karunungan ng Diyos kapag nakikita nating nagbabago ang buhay ng mga Bible study dahil sa pagkakapit ng mga simulain sa Bibliya. </em>(Isa. 48:17, 18) Nakakatulong iyan para maging mas determinado tayong patuloy na ikapit ang mga simulaing iyon sa ating buhay. Sinabi ng payunir na si Adrianna: “Puwedeng mapariwara ang buhay ng mga tao kapag umaasa sila sa sarili nilang karunungan. Pero kapag natutuhan nilang umasa sa karunungan ni Jehova, kaagad na may pagbabago sa buhay nila.” Sinabi naman ni Phil: “Nasasaksihan mo kung paano binabago ni Jehova ang mga tao na hindi kayang baguhin ang sarili nila.”</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
