<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hulyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="10_ES15-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 7/15 p. 9 “Narito! Ako ay Sumasainyo sa Lahat ng mga Araw”***</strong></a><br />SA ISA sa mga ilustrasyon ni Jesus tungkol sa Kaharian, sinabi niya na isang magsasaka ang naghasik ng mainam na binhi ng trigo sa kaniyang bukid pero isang kaaway ang naghasik dito ng panirang-damo. Mas maraming panirang-damo ang tumubo, pero sinabi ng magsasaka sa kaniyang mga alipin na ‘hayaang kapuwa sila lumaking magkasama hanggang sa pag-aani.’ Sa panahon ng pag-aani, susunugin ang panirang-damo at titipunin ang trigo. Ipinaliwanag ni Jesus mismo ang ilustrasyon. <strong>(<em>Basahin ang Mateo 13:24-30, 37-43.</em>) </strong>Ano ang ipinakikita ng talinghagang ito? (Tingnan ang tsart na “Ang Trigo at ang Panirang-Damo.”)</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Inilalarawan ng mga pangyayari sa bukid ng magsasakang iyon kung paano at kung kailan titipunin ni Jesus mula sa mga tao ang lahat ng uring trigo​—mga pinahirang Kristiyano na mamamahalang kasama niya sa kaniyang Kaharian. Nagsimula ang paghahasik noong Pentecostes 33 C.E. Matatapos ang pagtitipon kapag ang mga pinahiran na narito pa sa lupa sa katapusan ng sistemang ito ng mga bagay ay permanente nang natatakan at pagkatapos ay binuhay nang muli sa langit. (Mat. 24:31; Apoc. 7:1-4) Kung paanong nakikita ng isa mula sa isang mataas na lugar ang buong kapaligiran, nakikita rin natin sa tulong ng talinghagang ito ang lahat ng kaganapan sa loob ng mga 2,000 taon. Kaya anong mga pangyayari may kaugnayan sa Kaharian ang naunawaan natin? Inilalarawan ng talinghaga ang isang panahon ng paghahasik, pagtubo, at pag-aani. Pangunahing tatalakayin sa artikulong ito ang panahon ng pag-aani.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
