<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hulyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="10_ES15-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 2/15 p. 23 Si Jehova​—Ating Pinakamatalik na Kaibigan***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup></strong>Ang mga lingkod ni Jehova ay kilaláng tapat at hindi mapagsamantala. Isinulat ni apostol Pablo: “Magpatuloy kayo sa pananalangin para sa amin, sapagkat nagtitiwala kami na kami ay may matapat na budhi, yamang nais naming gumawi nang matapat sa lahat ng bagay.” (Heb. 13:18) Dahil determinado tayong “gumawi nang matapat sa lahat ng bagay,” iniiwasan nating maging mapagsamantala sa ating mga kapatid. Halimbawa, kung namamasukan sila sa atin, hindi natin sila inaagrabyado at sinusuwelduhan natin sila ayon sa napagkasunduan. Bilang mga Kristiyano, tapat tayo sa pakikitungo sa ating mga empleado at sa iba pa. Kung nagtatrabaho naman tayo sa isang kapatid, iniiwasan nating maging abusado at umasang bibigyan tayo ng espesyal na konsiderasyon.</p><p><strong><sup>13 </sup></strong>Madalas mapuri ang mga Saksi ni Jehova dahil sa kanilang katapatan. Halimbawa, napansin ng direktor ng isang malaking kompanya na may isang salita ang mga Saksi ni Jehova. “Lagi kayong tumutupad sa kasunduan,” ang sabi niya. (Awit 15:4) Nakakatulong ang katapatan para mapanatili natin ang pakikipagkaibigan kay Jehova. Nagdudulot din ito ng papuri sa ating maibiging Ama sa langit.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
