<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Hulyo 25
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Hulyo 25</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class = "themeScrp"><em>Sampung lalaki mula sa lahat ng wika ng mga bansa ang tatangan . . . sa laylayan ng lalaki na isang Judio, na sinasabi: “Yayaon kaming kasama ninyo, sapagkat narinig namin na ang Diyos ay sumasainyo.”​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Zac. 8:23</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76">Bilang indibiduwal, paano natin maipakikita ang pagsuporta sa mga kaayusan ni Jehova? Ang isang paraan ay ang pagpapasakop sa mga nangunguna sa atin. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Heb. 13:7,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 17</a>) Ang sinasabi ba natin tungkol sa mga elder ay nagpapakita ng paggalang natin sa kanila at sa kanilang pangangasiwa? Pinasisigla ba natin ang ating mga anak na igalang ang tapat na mga lalaking ito at makinig sa kanilang mga payo mula sa Kasulatan? Isa pa, pinag-uusapan ba natin bilang pamilya kung paano natin susuportahan ang pambuong-daigdig na gawain sa pamamagitan ng ating donasyon? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Kaw. 3:9;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 1 Cor. 16:2;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 2 Cor. 8:12</a>) Itinuturing ba nating isang pribilehiyo ang paglilinis at pagmamantini ng Kingdom Hall? Ang espiritu ni Jehova ay malayang dumadaloy kapag umiiral ang gayong paggalang at pagkakaisa. Sa tulong ng espiritung iyan, patuloy tayong tumatanggap ng lakas para hindi manghimagod sa mga huling araw na ito.​—<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Isa. 40:29-31</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 4:14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Zac. 8:23)</strong></a> “Ito ang sinabi ni Jehova ng mga hukbo, ‘Mangyayari sa mga araw na iyon na sampung lalaki mula sa lahat ng wika ng mga bansa  ang tatangan,  oo, tatangan sila sa laylayan ng lalaki na isang Judio,  na sinasabi: “Yayaon kaming kasama ninyo,  sapagkat narinig namin na ang Diyos ay sumasainyo.” ’ ” </p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Heb. 13:7)</strong></a> Alalahanin ninyo yaong mga nangunguna sa inyo, na siyang nagsalita sa inyo ng salita ng Diyos, at habang dinidili-dili ninyo ang kinalalabasan ng kanilang paggawi ay tularan ninyo ang kanilang pananampalataya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Heb. 13:17)</strong></a> Maging masunurin kayo doon sa mga nangunguna sa inyo at maging mapagpasakop, sapagkat patuloy silang nagbabantay sa inyong mga kaluluwa na gaya niyaong mga magsusulit; upang gawin nila ito nang may kagalakan at hindi nang may pagbubuntunghininga, sapagkat ito ay makapipinsala sa inyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Kaw. 3:9)</strong></a> Parangalan mo si Jehova ng iyong mahahalagang pag-aari at ng mga unang bunga ng lahat ng iyong ani.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Cor. 16:2)</strong></a> Sa bawat unang araw ng sanlinggo ay magbukod ang bawat isa sa inyo sa kaniyang sariling bahay ng anumang maiipon ayon sa kaniyang kasaganaan, upang pagdating ko ay hindi gagawin sa pagkakataong iyon ang paglikom.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(2 Cor. 8:12)</strong></a> Sapagkat kung ang pagiging handa ay naroroon muna, ito ay lalo nang kaayaaya ayon sa taglay ng isang tao, hindi ayon sa hindi taglay ng isang tao.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Isa. 40:29-31)</strong></a> Siya ay nagbibigay ng lakas sa pagod; at ang isa na walang dinamikong lakas ay pinasasagana niya sa lubos na kalakasan. <strong><sup>30 </sup></strong>Ang mga batang lalaki ay kapuwa mapapagod at manlulupaypay, at ang mga kabinataan ay walang pagsalang mabubuwal, <strong><sup>31 </sup></strong>ngunit yaong mga umaasa kay Jehova ay magpapanibagong-lakas. Sila ay paiilanlang na may mga pakpak na gaya ng mga agila. Sila ay tatakbo at hindi manlulupaypay; sila ay lalakad at hindi mapapagod.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
