<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hulyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="10_ES15-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 5/15 p. 7 Gampanan ang Iyong Papel Bilang Ebanghelisador***</strong></a><br /><strong><sup>18 </sup></strong>Kapag may kasama ka sa ministeryo, paano kayo magtutulungan? <strong>(<em>Basahin ang 1 Corinto 3:6-9.</em>) </strong>Buklatin sa iyong Bibliya ang tekstong binabasa ng kapartner mo. Makinig na mabuti sa iyong kapartner o sa may-bahay kapag nagsasalita sila. Subaybayan mo ang talakayan para handa ka kung sakaling mangailangan ng tulong ang kapartner mo para masagot ang isang pagtutol. (Ecles. 4:12) Pero tandaan: Iwasang sumabad kapag mahusay ang pangangatuwiran ng kapartner mo. Baka manghina ang loob niya o malito ang may-bahay. Kung minsan, angkop naman na sumali sa usapan. Pero matapos mong sabihin ang komento mo, hayaang ipagpatuloy ng kapartner mo ang pakikipag-usap.</p><p><strong><sup>19 </sup></strong>Paano kayo magtutulungan ng kapartner mo habang naglalakad patungo sa susunod na bahay? Bakit hindi gamitin ang panahong iyon para mapasulong ang inyong presentasyon? Iwasang magbitiw ng negatibong komento tungkol sa mga tao sa inyong teritoryo. Huwag ding pag-usapan ang mga kapintasan ng ating mga kapatid. (Kaw. 18:24) Dapat nating tandaan na tayo ay mga sisidlang luwad. Si Jehova ay nagpakita sa atin ng di-pangkaraniwang kabaitan nang ipagkatiwala niya sa atin ang kayamanan ng ministeryo ng mabuting balita. <strong>(<em>Basahin ang 2 Corinto 4:1, 7.</em>) </strong>Lahat nawa tayo ay magpahalaga sa kayamanang iyan sa pamamagitan ng lubusang pagganap sa ating papel bilang mga ebanghelisador.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
