<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Hulyo 17
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Hulyo 17</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class = "themeScrp"><em>Alalahanin mo . . . ang iyong Dakilang Maylalang sa mga araw ng iyong kabinataan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ecles. 12:1</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p52" data-pid="52">Sa panahon ng kabataan, magandang magsimula sa paglilingkod kay Jehova nang lubusan. Ano ang gusto mong gawin para kay Jehova habang kabataan ka? Baka tunguhin mong magpayunir. Maaaring gusto mong mangaral sa mga taong nagsasalita ng wikang banyaga. O baka may maitutulong ka pa sa inyong kongregasyon. Anuman ang tunguhin mo, kailangang may pagkakakitaan ka. Itanong sa sarili: ‘Anong trabaho ang pipiliin ko, at gaano kahabang pagsasanay ang kailangan para doon?’ Tiyak na alam ng mga counselor sa inyong paaralan kung anu-anong trabaho ang makukuha sa inyong lugar. O baka may ahensiya ng gobyerno na makapagsasabi sa iyo kung anong trabaho ang madaling mapasukan sa lugar ninyo o sa lugar kung saan mo gustong maglingkod. Maaari silang makatulong sa iyo​—pero mag-ingat. Baka subukan ng mga taong hindi umiibig kay Jehova na itanim sa puso mo ang pag-ibig sa sanlibutan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Juan 2:15-17</a>) Kapag tiningnan mo ang mga iniaalok ng sanlibutan, baka madaya ka ng iyong puso.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Kaw. 14:15;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Jer. 17:9</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 3:13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ecles. 12:1)</strong></a> Alalahanin mo ngayon ang iyong Dakilang Maylalang sa mga araw ng iyong kabinataan, bago dumating ang kapaha-pahamak na mga araw, o sumapit ang mga taon kapag sasabihin mo: “Wala akong kaluguran sa mga iyon”;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Juan 2:15-17)</strong></a> Huwag ninyong ibigin ang sanlibutan o ang mga bagay man na nasa sanlibutan. Kung ang sinuman ay umiibig sa sanlibutan, ang pag-ibig sa Ama ay wala sa kaniya; <strong><sup>16 </sup></strong>sapagkat ang lahat ng bagay na nasa sanlibutan—ang pagnanasa ng laman at ang pagnanasa ng mga mata at ang pagpaparangya ng kabuhayan ng isa—ay hindi nagmumula sa Ama, kundi nagmumula sa sanlibutan. <strong><sup>17 </sup></strong>Karagdagan pa, ang sanlibutan ay lumilipas at gayundin ang pagnanasa nito, ngunit siya na gumagawa ng kalooban ng Diyos ay nananatili magpakailanman.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Kaw. 14:15)</strong></a> Ang sinumang walang-karanasan ay nananampalataya sa bawat salita, ngunit pinag-iisipan ng matalino ang kaniyang mga hakbang.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jer. 17:9)</strong></a> “Ang puso ay higit na mapandaya kaysa anupamang bagay at mapanganib. Sino ang makakakilala nito?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
