<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Hulyo 26
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Hulyo 26</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class = "themeScrp"><em>Hindi sila nagbigay-pansin.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 24:39</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p79" data-pid="79">Alam ng mga pinahirang Kristiyano na ang 1914 ay mahalagang taon may kaugnayan sa pamamahala ng Diyos. Nang maunawaan nila ang katuparan ng hula, lakas-loob nilang inihayag sa iba na nagsimula nang mamahala ang Diyos. Sa ngayon, kahit napakarami nang ebidensiya na naitatag na ang Kaharian ng Diyos sa langit, bakit hindi pa rin tinatanggap ng karamihan ang kahulugan nito? Bakit hindi nila makita na ang mga nangyayari sa daigdig ay katuparan ng mga hula sa Bibliya gaya mismo ng matagal nang sinasabi ng bayan ng Diyos? Posible kayang ang karamihan ay nakapokus lang sa nakikita ng kanilang mata? (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cor. 5:7</a>) Dahil ba sa abala sila sa pang-araw-araw na mga gawain kaya hindi nila nakikita ang ginagawa ng Diyos? (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 24:37-39</a>) Ang ilan kaya sa kanila ay nabubulagan dahil sa mga propaganda ni Satanas? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Cor. 4:4</a>) Kailangan ng pananampalataya at espirituwal na kaunawaan para maintindihan kung ano ang ginagawa ng Kaharian ng Diyos. Laking pasasalamat natin na hindi tayo bulag sa kung ano talaga ang nangyayari! <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 5:6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 24:39)</strong></a> at hindi sila nagbigay-pansin hanggang sa dumating ang baha at tinangay silang lahat, magiging gayon ang pagkanaririto ng Anak ng tao.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cor. 5:7)</strong></a> sapagkat lumalakad kami sa pamamagitan ng pananampalataya, hindi sa pamamagitan ng paningin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 24:37-39)</strong></a> Sapagkat kung paano ang mga araw ni Noe, magiging gayon ang pagkanaririto ng Anak ng tao. <strong><sup>38 </sup></strong>Sapagkat gaya nila noong mga araw na iyon bago ang baha, na kumakain at umiinom, ang mga lalaki ay nag-aasawa at ang mga babae ay ibinibigay sa pag-aasawa, hanggang sa araw na pumasok si Noe sa arka; <strong><sup>39 </sup></strong>at hindi sila nagbigay-pansin hanggang sa dumating ang baha at tinangay silang lahat, magiging gayon ang pagkanaririto ng Anak ng tao.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Cor. 4:4)</strong></a> na sa gitna nila ay binulag ng diyos ng sistemang ito ng mga bagay ang mga pag-iisip ng mga di-sumasampalataya, upang ang kaliwanagan ng maluwalhating mabuting balita tungkol sa Kristo, na siyang larawan ng Diyos, ay hindi makatagos.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
