<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Hulyo 27
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page76" class="pageNum" data-no="76" data-before-text="76"></span>Lunes, Hulyo 27</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class = "themeScrp"><em>Nais naming gumawi nang matapat sa lahat ng bagay.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Heb. 13:18</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82">Dahil determinado tayong “gumawi nang matapat sa lahat ng bagay,” iniiwasan nating maging mapagsamantala sa ating mga kapatid. Halimbawa, kung namamasukan sila sa atin, hindi natin sila inaagrabyado at sinusuwelduhan natin sila ayon sa napagkasunduan. Bilang mga Kristiyano, tapat tayo sa pakikitungo sa ating mga empleado at sa iba pa. Kung nagtatrabaho naman tayo sa isang kapatid, iniiwasan nating maging abusado at umasang bibigyan tayo ng espesyal na konsiderasyon. Madalas mapuri ang mga Saksi ni Jehova dahil sa kanilang katapatan. Halimbawa, napansin ng direktor ng isang malaking kompanya na may isang salita ang mga Saksi ni Jehova. “Lagi kayong tumutupad sa kasunduan,” ang sabi niya. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Awit 15:4</a>) Nakakatulong ang katapatan para mapanatili natin ang pakikipagkaibigan kay Jehova. Nagdudulot din ito ng papuri sa ating maibiging Ama sa langit. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 4:12, 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Heb. 13:18)</strong></a> Magpatuloy kayo sa pananalangin para sa amin, sapagkat nagtitiwala kami na kami ay may matapat na budhi, yamang nais naming gumawi nang matapat sa lahat ng bagay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Aw. 15:4)</strong></a> Sa kaniyang mga mata ay talagang itinatakwil ang sinumang kasuklam-suklam, Ngunit yaong mga may takot kay Jehova ay pinararangalan niya. Sumumpa siya sa kaniyang ikasasama, at gayunma’y hindi siya nagbabago.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
