<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Hulyo 3
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page68" class="pageNum" data-no="68" data-before-text="68"></span>Biyernes, Hulyo 3</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class = "themeScrp"><em>Ibibigay ko sa mga bayan ang pagbabago tungo sa isang dalisay na wika.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Zef. 3:9</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p10" data-pid="10">Mga magulang, tanungin ang sarili, ‘Gaano katatas ang mga anak ko sa pagsasalita ng “dalisay na wika” ng katotohanan sa Bibliya? Sa pakikipag-usap ng mga anak ko, ipinakikita ba nila na sila’y naiimpluwensiyahan ng espiritu ng Diyos o ng sanlibutan?’ Napapaharap ang inyong mga anak sa napakaraming panggigipit. Kaya maging matiyaga at samantalahin ang Pampamilyang Pagsamba at iba pang pagkakataon para tulungan ang inyong mga anak na maging malapít kay Jehova. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Deut. 6:6-9</a>) Idiin ang kapakinabangan ng pagiging naiiba sa sanlibutan ni Satanas. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Juan 17:15-17</a>) At sikaping abutin ang kanilang puso. Siyempre pa, ang inyong anak ang magpapasiya kung paglilingkuran niya ang Diyos o hindi. Pero malaki ang magagawa ng mga magulang. Kasama riyan ang pagpapakita ng mabuting halimbawa, pagtatakda ng malinaw na mga limitasyon, at pakikipag-usap sa mga anak tungkol sa magiging resulta ng kanilang mga desisyon. Mga magulang, kayo ang nasa pinakamagandang posisyon para tumulong sa inyong mga anak na mag-alay kay Jehova. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 1:17, 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Zef. 3:9)</strong></a> Sapagkat kung magkagayon ay ibibigay ko sa mga bayan ang pagbabago tungo sa isang dalisay na wika, upang silang lahat ay tumawag sa pangalan ni Jehova, upang paglingkuran siya nang balikatan.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Deut. 6:6-9)</strong></a> At ang mga salitang ito na iniuutos ko sa iyo ngayon ay mapapasaiyong puso; <strong><sup>7 </sup></strong>at ikikintal mo iyon sa iyong anak at sasalitain mo iyon kapag nakaupo ka sa iyong bahay at kapag naglalakad ka sa daan at kapag nakahiga ka at kapag bumabangon ka. <strong><sup>8 </sup></strong>At itatali mo iyon bilang tanda sa iyong kamay, at iyon ay magiging pangharap na pamigkis sa pagitan ng iyong mga mata; <strong><sup>9 </sup></strong>at isusulat mo iyon sa mga poste ng pinto ng iyong bahay at sa iyong mga pintuang-daan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 17:15-17)</strong></a> “Humihiling ako sa iyo, hindi upang alisin sila sa sanlibutan, kundi upang bantayan sila dahil sa isa na balakyot. <strong><sup>16 </sup></strong>Hindi sila bahagi ng sanlibutan, kung paanong ako ay hindi bahagi ng sanlibutan. <strong><sup>17 </sup></strong>Pabanalin mo sila sa pamamagitan ng katotohanan; ang iyong salita ay katotohanan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
