<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hulyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="10_ES15-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 6/15 p. 10 Lubusang Pahalagahan ang mga Katangian ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup></strong>Si Jehova ang pinakadakilang halimbawa ng hindi pagtatangi. Sinasabi sa kaniyang Salita na siya ay “hindi nagtatangi” at “hindi nakikitungo kaninuman nang may pagtatangi.” <strong>(<em>Basahin ang Gawa 10:34, 35; Deuteronomio 10:17.</em>) </strong>Pinatutunayan iyan ng isang pangyayari noong panahon ni Moises.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="10_ES15-split5.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 6/15 p. 11 Lubusang Pahalagahan ang mga Katangian ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>17 </sup></strong>Sa loob ng kongregasyong Kristiyano, maipakikita natin ang pagnanais na matularan ang pagiging hindi nagtatangi ni Jehova kung pakikitunguhan natin ang lahat ng kapatid nang may dangal at maibiging-kabaitan. Halimbawa, pagdating sa pagiging mapagpatuloy, gusto nating anyayahan ang lahat, pati na ang mga kapatid na iba ang background sa atin, gayon din ang mahihirap, ulila, o balo. <strong>(<em>Basahin ang Galacia 2:10; Santiago 1:27.</em>) </strong>At sa gawaing pangangaral ng Kaharian, walang-pagtatangi nating ibinabahagi ang mabuting balita sa lahat ng tao, maging sa mga dayuhan. Tuwang-tuwa tayo na mayroon tayong literatura sa Bibliya sa mga 600 wika. Isa ngang nakikitang katunayan ng hindi pagtatangi!</p><p><strong><sup>18 </sup></strong>Kaya habang binubulay-bulay natin ang pagiging madaling lapitan at pagiging hindi nagtatangi ni Jehova, mas lumalalim ang pagpapahalaga natin sa kaniya. Sa ganitong paraan, mapakikilos tayong tularan nang lubusan ang mga katangian ni Jehova, anupat maipakikita ang mga iyon sa pakikitungo natin sa ating mga kapatid at sa ating mga pinangangaralan.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
