<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Hulyo 16
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Hulyo 16</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class = "themeScrp"><em>Iniluluhod ko ang aking mga tuhod sa Ama, na siyang pinagkakautangan ng pangalan ng bawat pamilya sa langit at sa lupa.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efe. 3:14, 15</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49">Lahat tayo ay mayroong pagkakatulad. Lahat tayo ay nagdurusa dahil sa pagsuway ni Adan at nagmana ng di-kasakdalan, kasalanan, at kamatayan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Roma 5:12</a>) Pero bilang mga tunay na mananamba ni Jehova, maaari natin siyang tawaging “Ama.” Noong sinaunang panahon, masasabi ng piling bayan ng Diyos ang pananalita sa <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Isaias 64:8</a>: “O Jehova, ikaw ang aming Ama.” At sa pasimula ng modelong panalangin ni Jesus, sinabi niya: “Ama namin na nasa langit, pakabanalin nawa ang iyong pangalan.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 6:9</a>) Pinangangalagaan at pinoprotektahan tayo ng ating Ama sa langit bilang isang bayan na tumatawag sa kaniyang pangalan nang may pananampalataya. Sinipi ng salmista ang sinabi Niya: “Dahil iniukol niya [ng tunay na mananamba] sa akin ang kaniyang pagmamahal, paglalaanan ko rin siya ng pagtakas. Ipagsasanggalang ko siya sapagkat nalaman niya ang aking pangalan.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Awit 91:14</a>) Oo, inililigtas tayo ni Jehova mula sa ating mga kaaway at pinoprotektahan bilang kaniyang bayan para hindi tayo malipol. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 3:1,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="10_ES15-extracted16.xhtml#pcitation2"> 3, 4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efe. 3:14, 15)</strong></a> Dahil dito ay iniluluhod ko ang aking mga tuhod sa Ama, <strong><sup>15 </sup></strong>na siyang pinagkakautangan ng pangalan ng bawat pamilya sa langit at sa lupa,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Roma 5:12)</strong></a> Kaya naman, kung paanong sa pamamagitan ng isang tao ang kasalanan ay pumasok sa sanlibutan at ang kamatayan sa pamamagitan ng kasalanan, at sa gayon ang kamatayan ay lumaganap sa lahat ng tao sapagkat silang lahat ay nagkasala—.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Isa. 64:8)</strong></a> At ngayon, O Jehova, ikaw ang aming Ama. Kami ang luwad, at ikaw ang aming Magpapalayok; at kaming lahat ang gawa ng iyong kamay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 6:9)</strong></a> “Manalangin kayo, kung gayon, sa ganitong paraan: “ ‘Ama namin na nasa langit, pakabanalin nawa ang iyong pangalan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Aw. 91:14)</strong></a> Dahil iniukol niya sa akin ang kaniyang pagmamahal, Paglalaanan ko rin siya ng pagtakas. Ipagsasanggalang ko siya sapagkat nalaman niya ang aking pangalan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
