<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Hulyo 14
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Hulyo 14</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class = "themeScrp"><em>Kalooban </em>[<em>ng Diyos</em>] <em>na ang lahat ng uri ng mga tao ay maligtas.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tim. 2:4</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p43" data-pid="43">Habang papalapít tayo sa wakas ng sistemang ito, mas kailangan nating manalig sa Salita ni Jehova. Ang payo nito ay tutulong sa atin para maituwid ang mga maling kaugalian at makontrol ang ating makasalanang hilig. Patitibayin tayo nito at aaliwin para mabata ang anumang pagsubok na galing kay Satanas at sa kaniyang sanlibutan. Sa patnubay ng Salita ni Jehova, makapananatili tayo sa landas ng buhay. Kalooban ng Diyos na “ang lahat ng uri ng mga tao ay maligtas.” Kasama rito ang mga lingkod ni Jehova at ang lahat ng handang makinig sa ating pangangaral at pagtuturo. Pero lahat ng nagnanais maligtas ay kailangang magtamo ng “tumpak na kaalaman sa katotohanan.” Samakatuwid, ang kaligtasan sa mga huling araw na ito ay nakasalalay sa pagbabasa ng Bibliya at pagkakapit ng kinasihang mga tagubilin nito. Oo, sa pamamagitan ng pagbabasa ng Bibliya araw-araw, maipakikita natin kung gaano natin pinahahalagahan ang Salita ni Jehova.​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 17:17</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 1:19, 20</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tim. 2:4)</strong></a> na ang kalooban ay na ang lahat ng uri ng mga tao ay maligtas at sumapit sa tumpak na kaalaman sa katotohanan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 17:17)</strong></a> Pabanalin mo sila sa pamamagitan ng katotohanan; ang iyong salita ay katotohanan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
