<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Hulyo 28
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Hulyo 28</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class = "themeScrp"><em>Hindi niya pahihintulutang pumasok ang paglipol sa inyong mga bahay.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ex. 12:23</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p85" data-pid="85">Mahabang panahon nang alipin ang mga Israelita sa Ehipto nang isugo ni Jehova si Moises at ang kaniyang kapatid, si Aaron, para sabihin kay Paraon na palayain ang Kaniyang bayan. Pero nagmatigas ang hambog na tagapamahala ng Ehipto, kaya nagpasapit si Jehova ng sunud-sunod na salot sa lupain. Sa ikasampung salot, pinatay ang mga panganay sa Ehipto, at napilitan si Paraon na palayain ang mga Israelita. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ex. 1:11;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 3:9, 10;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 5:1, 2;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 11:1,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 5</a>) Pero ano ang kinailangang gawin ng mga Israelita bago sila pinalaya? Pagsapit ng Nisan 14, ang bawat sambahayan ay magpapatay ng isang lalaking tupa (o kambing) at iwiwisik nila ang dugo nito sa mga poste at biga ng pinto ng bahay. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ex. 12:3-7,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 22</a>) Ang mga pamilya ay kakain ng inihaw na kordero, tinapay na walang lebadura, at mga yerba. Daraan sa lupain ang anghel ng Diyos at papatayin niya ang mga panganay sa Ehipto, pero ang masunuring mga Israelita ay poprotektahan at pagkatapos ay palalayain.​—<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Ex. 12:8-13,</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 29-32</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 3:4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ex. 12:23)</strong></a> Kaya kapag dumaan si Jehova upang salutin ang mga Ehipsiyo at makita ang dugo sa itaas na bahagi ng pintuan at sa dalawang poste ng pinto, lalampasan nga ni Jehova ang pasukang iyon, at hindi niya pahihintulutang pumasok ang paglipol sa inyong mga bahay upang salutin kayo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ex. 1:11)</strong></a> Kaya nagtalaga sila sa kanila ng mga pinuno sa puwersahang pagtatrabaho sa layuning siilin sila sa pagdadala nila ng pasanin; at nagtayo sila ng mga lunsod bilang mga imbakang dako para kay Paraon, samakatuwid ay ang Pitom at ang Raamses.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ex. 3:9, 10)</strong></a> At ngayon, narito! ang daing ng mga anak ni Israel ay nakarating sa akin, at nakita ko rin ang paniniil na ipinaniniil sa kanila ng mga Ehipsiyo. <strong><sup>10 </sup></strong>At ngayon ay halika at isusugo kita kay Paraon, at ilabas mo mula sa Ehipto ang aking bayan na mga anak ni Israel.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ex. 5:1, 2)</strong></a> At pagkatapos nito, si Moises at si Aaron ay pumasok at nagsabi kay Paraon: “Ito ang sinabi ni Jehova na Diyos ng Israel, ‘Payaunin mo ang aking bayan upang makapagdiwang sila ng isang kapistahan sa ilang para sa akin.’” <strong><sup>2 </sup></strong>Ngunit sinabi ni Paraon: “Sino si Jehova, anupat susundin ko ang kaniyang tinig upang payaunin ang Israel? Hindi ko kilala si Jehova at, isa pa, hindi ko payayaunin ang Israel.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ex. 11:1)</strong></a> At sinabi ni Jehova kay Moises: “Isa pang salot ang dadalhin ko kay Paraon at sa Ehipto. Pagkatapos niyaon ay payayaunin niya kayo mula rito. Sa sandaling payaunin niya kayo nang lubusan ay talagang itataboy niya kayo mula rito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ex. 11:5)</strong></a> at lahat ng panganay sa lupain ng Ehipto ay mamamatay, mula sa panganay ni Paraon na nakaupo sa kaniyang trono hanggang sa panganay ng alilang babae na nasa gilingang pangkamay at lahat ng panganay ng hayop.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ex. 12:3-7)</strong></a> Magsalita kayo sa buong kapulungan ng Israel, na sinasabi, ‘Sa ikasampung araw ng buwang ito ay kukuha ang bawat isa sa kanila ng isang tupa para sa sambahayan ng kanilang ninuno, isang tupa para sa isang sambahayan. <strong><sup>4 </sup></strong>Ngunit kung ang sambahayan ay napakakaunti para sa isang tupa, iyon nga ay dadalhin niya at ng kaniyang malapit na kapitbahay sa kaniyang bahay ayon sa bilang ng mga kaluluwa; tutuusin ninyo para sa bawat isa ang ayon sa kaniyang makakain sa tupa. <strong><sup>5 </sup></strong>Ang tupa ninyo ay dapat na malusog, isang lalaki, isang taóng gulang. Makakakuha kayo mula sa mga batang barakong tupa o mula sa mga kambing. <strong><sup>6 </sup></strong>At patuloy ninyong iingatan iyon hanggang sa ikalabing-apat na araw ng buwang ito, at papatayin iyon ng buong kongregasyon ng kapulungan ng Israel sa pagitan ng dalawang gabi. <strong><sup>7 </sup></strong>At kukuha sila ng dugo at isasaboy iyon sa dalawang poste ng pinto at sa itaas na bahagi ng pintuan ng mga bahay na kanilang kakainan niyaon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(Ex. 12:22)</strong></a> At kumuha kayo ng isang bigkis ng isopo at isawsaw ninyo iyon sa dugo na nasa palanggana at ipahid ninyo sa itaas na bahagi ng pintuan at sa dalawang poste ng pinto ang dugo na nasa palanggana; at walang sinuman sa inyo ang lalabas sa pasukan ng kaniyang bahay hanggang sa kinaumagahan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <strong>(Ex. 12:8-13)</strong></a> “‘At kakainin nila ang karne sa gabing iyon. Kakainin nila iyon na inihaw sa apoy at may kasamang mga tinapay na walang pampaalsa kasama ng mapapait na gulay. <strong><sup>9 </sup></strong>Huwag ninyong kainin ang anumang bahagi niyaon na hilaw o pinakuluan, na niluto sa tubig, kundi inihaw sa apoy, ang ulo niyaon kasama ang mga binti niyaon at ang mga lamang-loob niyaon. <strong><sup>10 </sup></strong>At huwag kayong magtitira ng anumang bahagi niyaon hanggang sa kinaumagahan, kundi ang matitira hanggang sa kinaumagahan ay susunugin ninyo sa apoy. <strong><sup>11 </sup></strong>At sa ganitong paraan ninyo iyon kakainin, may bigkis ang inyong mga balakang, may mga sandalyas ang inyong mga paa at ang inyong baston ay nasa inyong kamay; at kakainin ninyo iyon nang dali-dali. Ito ay paskuwa ni Jehova. <strong><sup>12 </sup></strong>At daraan ako sa lupain ng Ehipto sa gabing ito at sasaktan ko ang lahat ng panganay sa lupain ng Ehipto, mula sa tao hanggang sa hayop; at maglalapat ako ng mga kahatulan sa lahat ng diyos ng Ehipto. Ako ay si Jehova. <strong><sup>13 </sup></strong>At ang dugo ay magsisilbing tanda sa inyo sa mga bahay na kinaroroonan ninyo; at makikita ko ang dugo at lalampasan ko kayo, at ang salot ay hindi darating sa inyo upang manlipol kapag nanakit ako sa lupain ng Ehipto.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p><a href="#citationsource10">^ <strong>(Ex. 12:29-32)</strong></a> At nangyari, nang hatinggabi na ay sinaktan ni Jehova ang lahat ng panganay sa lupain ng Ehipto, mula sa panganay ni Paraon na nakaupo sa kaniyang trono hanggang sa panganay ng bihag na nasa bilangguang lungaw, at lahat ng panganay ng hayop. <strong><sup>30 </sup></strong>Nang magkagayon ay bumangon si Paraon sa kinagabihan, siya at lahat ng kaniyang mga lingkod at lahat ng iba pang Ehipsiyo; at nagsimulang magkaroon ng malakas na paghiyaw sa gitna ng mga Ehipsiyo, sapagkat walang isa mang bahay na hindi nagkaroon ng isang patay. <strong><sup>31 </sup></strong>Kaagad niyang tinawag si Moises at si Aaron nang kinagabihan at sinabi: “Bumangon kayo, lumabas kayo mula sa gitna ng aking bayan, kapuwa kayo at ang iba pang mga anak ni Israel, at yumaon kayo, maglingkod kayo kay Jehova, gaya ng ipinahayag ninyo. <strong><sup>32 </sup></strong>Dalhin ninyo kapuwa ang inyong mga kawan at ang inyong mga bakahan, gaya ng ipinahayag ninyo, at yumaon kayo. Bukod diyan ay pagpalain din naman ninyo ako.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
