<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Agosto 3
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Agosto 3</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class = "themeScrp"><em>May higit na kaligayahan sa pagbibigay kaysa sa pagtanggap.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gawa 20:35</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p10" data-pid="10">Sa pananalitang iyan ni Jesus, naibigay niya ang kahulugan ng tunay na pagkabukas-palad. Ang isang taong bukas-palad ay buong-pusong nagbibigay ng kaniyang panahon, lakas, at mga tinatangkilik para sa kapakanan ng iba​—at masaya niyang ginagawa ito. Oo, ang pagkabukas-palad ay hindi nasusukat sa laki ng regalo, kundi sa motibo ng nagbibigay. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cor. 9:7</a>) Wala nang mas bukas-palad pa kaysa sa ating “maligayang Diyos,” si Jehova. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Tim. 1:11</a>) Paano ipinakikita ni Jehova ang pagkabukas-palad? Pinaglalaanan niya ang lahat ng tao, kahit ang mga hindi sumasamba sa kaniya. Oo, “si Jehova ay mabuti sa <em>lahat.” </em>(<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Awit 145:9</a>) “Pinasisikat niya ang kaniyang araw sa mga taong balakyot at sa mabubuti at nagpapaulan sa mga taong matuwid at sa mga di-matuwid.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mat. 5:45</a>) Iyan ang dahilan kung bakit masasabi ni apostol Pablo sa mga kausap niyang di-sumasampalataya na “gumawa [si Jehova] ng mabuti, na binibigyan kayo ng mga ulan mula sa langit at mabubungang kapanahunan, na lubusang pinupuno ang inyong mga puso ng pagkain at pagkagalak.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Gawa 14:17</a>) Maliwanag, si Jehova ay bukas-palad sa lahat ng tao.​—<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Luc. 6:35</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 2:4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gawa 20:35)</strong></a> Ipinakita ko sa inyo sa lahat ng bagay na sa pagpapagal nang gayon ay dapat ninyong tulungan yaong mahihina, at dapat ninyong isaisip ang mga salita ng Panginoong Jesus, nang siya mismo ay magsabi, ‘May higit na kaligayahan sa pagbibigay kaysa sa pagtanggap.’ ”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cor. 9:7)</strong></a> Gawin ng bawat isa ang ayon sa ipinasiya niya sa kaniyang puso, hindi mabigat sa loob o sa ilalim ng pamimilit, sapagkat iniibig ng Diyos ang masayang nagbibigay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 1:11)</strong></a> ayon sa maluwalhating mabuting balita ng maligayang Diyos, na ipinagkatiwala sa akin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Aw. 145:9)</strong></a> Si Jehova ay mabuti sa lahat, At ang kaniyang kaawaan ay nasa lahat ng kaniyang mga gawa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 5:45)</strong></a> upang mapatunayan ninyo na kayo ay mga anak ng inyong Ama na nasa langit, yamang pinasisikat niya ang kaniyang araw sa mga taong balakyot at sa mabubuti at nagpapaulan sa mga taong matuwid at sa mga di-matuwid.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Gawa 14:17)</strong></a> bagaman, sa katunayan, hindi niya pinabayaang wala siyang patotoo sapagkat gumawa siya ng mabuti, na binibigyan kayo ng mga ulan mula sa langit at mabubungang kapanahunan, na lubusang pinupuno ang inyong mga puso ng pagkain at pagkagalak.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Luc. 6:35)</strong></a> Sa halip, patuloy na ibigin ang inyong mga kaaway at gumawa ng mabuti at magpahiram nang walang patubo, na hindi umaasa ng anumang kapalit; at ang inyong gantimpala ay magiging malaki, at kayo ay magiging mga anak ng Kataas-taasan, sapagkat siya ay mabait sa mga walang utang-na-loob at balakyot.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
