<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Agosto 24
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Agosto 24</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class = "themeScrp"><em>Huwag mong ipagkait ang mabuti doon sa mga kinauukulan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kaw. 3:27</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p73" data-pid="73">Ang mga may-edad na ay maaaring maging malilituhin o madepres. Maaaring magsimula nang humina ang kanilang pandinig, paningin, at memorya, at baka mahirapan na silang magpigil ng pag-ihi o pagdumi. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ecles. 12:1-7</a>) Kapag lumitaw ang ganitong mga problema, kumonsulta sa doktor. Baka kailangang magkusa ang mga anak sa pag-aasikaso nito at maging sa ilang personal na aktibidad ng kanilang mga magulang. Para mapangalagaang mabuti ang mga magulang, baka kailangang ang mga anak ang maging tagapagsalita nila, sekretarya, drayber, at iba pa. Sa kalaunan, baka kailangang gumawa ng pagbabago sa pag-aalaga sa kanila o sa kaayusan tungkol sa kanilang tirahan. Miyentras kaunti ang mga pagbabago, mas madaling mag-adjust. Pero kung hindi na ligtas na nagsasarili ang mga may-edad, baka kailangan na nila ng permanenteng makakasama. Anuman ang sitwasyon, alamin ang mga serbisyong inilalaan sa kanilang lugar.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Kaw. 21:5</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 4:10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kaw. 3:27)</strong></a> Huwag mong ipagkait ang mabuti doon sa mga kinauukulan, kapag nasa kapangyarihan ng iyong kamay na gawin ito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ecles. 12:1-7)</strong></a> Alalahanin mo ngayon ang iyong Dakilang Maylalang sa mga araw ng iyong kabinataan, bago dumating ang kapaha-pahamak na mga araw, o sumapit ang mga taon kapag sasabihin mo: “Wala akong kaluguran sa mga iyon”; <strong><sup>2 </sup></strong>bago ang araw at ang liwanag at ang buwan at ang mga bituin ay magdilim, at ang mga ulap ay bumalik, pagkatapos ay ang ulan; <strong><sup>3 </sup></strong>sa araw na ang mga tagapag-ingat ng bahay ay nanginginig, at ang mga lalaking may kalakasan ay nakabaluktot na, at ang mga babaing naggigiling ay tumigil sa paggawa sapagkat kumaunti na sila, at ang mga babaing tumitingin mula sa bintana ay nadidiliman; <strong><sup>4 </sup></strong>at ang mga pinto na nakaharap sa lansangan ay isinara, kapag ang ingay ng gilingan ay naging mahina, at ang isa ay bumabangon dahil sa huni ng ibon, at ang lahat ng mga anak na babae ng awitin ay humina. <strong><sup>5 </sup></strong>Gayundin, natatakot sila dahil lamang sa kataasan, at may mga kakilabutan sa daan. At ang punong almendras ay namumulaklak, at kinakaladkad ng tipaklong ang kaniyang sarili, at ang bunga ng alcaparra ay pumuputok, sapagkat ang tao ay lumalakad patungo sa kaniyang namamalaging bahay at ang mga tagahagulhol ay lumilibot na sa lansangan; <strong><sup>6 </sup></strong>bago ang panaling pilak ay maalis, at ang ginintuang mangkok ay madurog, at ang banga sa may bukal ay mabasag, at ang gulong ng panalok para sa imbakang-tubig ay madurog. <strong><sup>7 </sup></strong>Kung magkagayon ang alabok ay babalik sa lupa gaya ng dati at ang espiritu ay babalik sa tunay na Diyos na nagbigay nito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Kaw. 21:5)</strong></a> Ang mga plano ng masikap ay tiyak na magdudulot ng kapakinabangan, ngunit ang bawat isa na padalus-dalos ay tiyak na patungo sa kakapusan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
