<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Agosto 19
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Agosto 19</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class = "themeScrp"><em>May isa na nagsasalita nang di-pinag-iisipan na gaya ng mga saksak ng tabak, ngunit ang dila ng marurunong ay kagalingan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kaw. 12:18</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58">Kailangan nating ‘patibaying-loob ang isa’t isa, lalung-lalo na samantalang nakikita natin na papalapit na ang araw.’ (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Heb. 10:25</a>) Kasama sa pagpapatibay-loob sa iba ang pagpapasigla sa kanila na magpatuloy sa paglilingkod sa Diyos. Kung ang pag-uudyok sa pag-ibig at maiinam na gawa ay maikukumpara sa pagpapaningas sa apoy na malapit nang mamatay, ang pagpapatibay-loob naman ay maikukumpara sa pagdadagdag ng gatong sa apoy para patuloy itong magningas o magliyab. Kaya kasama sa pagpapatibay-loob sa iba ang pagpapalakas at pag-aliw sa isa na nasisiraan ng loob. Kapag pinatitibay natin ang loob ng gayong tao, dapat na magiliw at mahinahon ang ating pananalita. Dapat din tayong maging “matulin sa pakikinig” at “mabagal sa pagsasalita.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sant. 1:19</a>) Kung makikinig tayo at magiging maunawain, malamang na maintindihan natin kung bakit nasisiraan ng loob ang ating kapatid at mabigyan natin siya ng payo na makakatulong sa kaniya. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 3:13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kaw. 12:18)</strong></a> May isa na nagsasalita nang di-pinag-iisipan na gaya ng mga saksak ng tabak, ngunit ang dila ng marurunong ay kagalingan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Heb. 10:25)</strong></a> na hindi pinababayaan ang ating pagtitipon, gaya ng kinaugalian ng iba, kundi nagpapatibayang-loob sa isa’t isa, at lalung-lalo na samantalang inyong nakikita na papalapit na ang araw.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sant. 1:19)</strong></a> Alamin ninyo ito, mga kapatid kong minamahal. Ang bawat tao ay dapat na maging matulin sa pakikinig, mabagal sa pagsasalita, mabagal sa pagkapoot;</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
