<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="11_ES15-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 2/15 p. 23-24 Si Jehova​—Ating Pinakamatalik na Kaibigan***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup></strong>Marami tayong nakakausap sa ministeryo na naniniwala sa Diyos pero hindi siya itinuturing na matalik na Kaibigan. Paano natin sila matutulungan? Pansinin ang tagubilin ni Jesus sa kaniyang 70 alagad nang isugo niya sila nang dala-dalawa para mangaral: “Saanman kayo pumasok sa isang bahay ay sabihin muna, ‘Magkaroon nawa ng kapayapaan ang bahay na ito.’ At kung naroon ang isang kaibigan ng kapayapaan, ang inyong kapayapaan ay mananatili sa kaniya. Ngunit kung wala, babalik ito sa inyo.” (Luc. 10:5, 6) Maaakit natin ang mga tao sa katotohanan kung magiging palakaibigan tayo sa pakikipag-usap. Makakatulong din ito para mawala ang pagkainis ng mga sumasalansang at makinig sila sa ibang pagkakataon.</p><p><strong><sup>15 </sup></strong>Kapag may nakakausap tayong mga panatiko sa kanilang relihiyon o di-makakasulatang mga tradisyon, sinisikap pa rin nating maging palakaibigan at mahinahon. Tinatanggap natin ang lahat sa ating mga pulong, lalo na ang mga taong dismayado sa mga nangyayari sa ngayon at gustong higit na makilala ang Diyos na sinasamba natin. Marami tayong mababasang ganitong karanasan sa mga artikulo ng seryeng “Binago ng Bibliya ang Kanilang Buhay.”</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
