<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Agosto 27
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Agosto 27</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class = "themeScrp"><em>Dalawang araw mula ngayon ay magaganap ang paskuwa, at ang Anak ng tao ay ibibigay upang ibayubay.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 26:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82">Noong Nisan 13, 33 C.E., bago ang araw ‘kung kailan dapat ihain ang hayop na pampaskuwa,’ sinabi ni Kristo kina Pedro at Juan: “Yumaon kayo at ihanda ang paskuwa upang ating kainin.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luc. 22:7, 8</a>) “Sa kalaunan . . . dumating ang oras” para ipagdiwang ang Paskuwa, pagkalubog ng araw noong Nisan 14, na pumatak ng Huwebes ng gabi. Nagsalu-salo si Jesus at ang kaniyang mga apostol sa hapunan ng Paskuwa, at pagkatapos ay pinasimulan ni Jesus ang Hapunan ng Panginoon. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 22:14, 15</a>) Nang gabing iyon, inaresto siya at nilitis. Ibinayubay si Jesus nang bandang tanghali noong Nisan 14 at namatay nang hapong iyon. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Juan 19:14</a>) Kaya “si Kristo nga na <em>ating paskuwa </em>ay inihain” noon ding araw na pinatay ang kordero ng Paskuwa. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Cor. 5:7;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 11:23;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Mat. 26:2</a>) Sa pagtatapos ng araw na iyon, inilibing si Jesus​—bago magsimula ang Nisan 15.​—<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Lev. 23:5-7;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Luc. 23:54</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 3:11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 26:2)</strong></a> “Alam ninyo na dalawang araw mula ngayon ay magaganap ang paskuwa, at ang Anak ng tao ay ibibigay upang ibayubay.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luc. 22:7, 8)</strong></a> Ang araw ng mga tinapay na walang pampaalsa ay dumating na ngayon, kung kailan kailangang ihain ang hayop na pampaskuwa; <strong><sup>8 </sup></strong>at isinugo niya sina Pedro at Juan, na sinasabi: “Yumaon kayo at ihanda ang paskuwa upang ating kainin.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 22:14, 15)</strong></a> Sa kalaunan nang dumating ang oras, siya ay humilig sa mesa, at ang mga apostol na kasama niya. <strong><sup>15 </sup></strong>At sinabi niya sa kanila: “Masidhi kong ninanasa na kaining kasama ninyo ang paskuwang ito bago ako magdusa;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Juan 19:14)</strong></a> Ngayon ay paghahanda na ng paskuwa; mga ikaanim na oras na noon. At sinabi niya sa mga Judio: “Tingnan ninyo! Ang inyong hari!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Cor. 5:7)</strong></a> Alisin ninyo ang lumang lebadura, upang kayo ay maging isang bagong limpak, yamang sa inyo ay walang pampaalsa. Sapagkat si Kristo nga na ating paskuwa ay inihain na.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Cor. 11:23)</strong></a> Sapagkat tinanggap ko mula sa Panginoon yaong ibinigay ko rin sa inyo, na ang Panginoong Jesus, nang gabing ibibigay na siya, ay kumuha ng tinapay</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Mat. 26:2)</strong></a> “Alam ninyo na dalawang araw mula ngayon ay magaganap ang paskuwa, at ang Anak ng tao ay ibibigay upang ibayubay.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(Lev. 23:5-7)</strong></a> Sa unang buwan, sa ikalabing-apat na araw ng buwan, sa pagitan ng dalawang gabi ay paskuwa kay Jehova. <strong><sup>6 </sup></strong>“‘At sa ikalabinlimang araw ng buwang ito ay kapistahan ng mga tinapay na walang pampaalsa kay Jehova. Pitong araw kayong kakain ng mga tinapay na walang pampaalsa. <strong><sup>7 </sup></strong>Sa unang araw ay magkakaroon kayo ng isang banal na kombensiyon. Wala kayong gagawing anumang uri ng mabigat na gawain.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <strong>(Luc. 23:54)</strong></a> Noon nga ay araw ng Paghahanda, at ang panggabing liwanag ng sabbath ay nalalapit na.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
