<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Agosto 9
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Agosto 9</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class = "themeScrp"><em>Oras na upang gumising kayo sa pagkakatulog, sapagkat mas malapit na ngayon ang ating kaligtasan kaysa noong panahong tayo ay maging mga mananampalataya.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Roma 13:11</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p28" data-pid="28">Malapit na ang bagong sanlibutan na ipinangako ng Diyos, at ang kaligtasan natin ay mas malapit na kaysa sa iniisip natin. Hindi tayo dapat makatulog sa espirituwal, at hindi natin dapat hayaang mawalan tayo ng panahon sa pananalangin kay Jehova nang sarilinan dahil sa mga panggambala ng sanlibutan. Sa halip, dapat tayong “maging mapagpuyat may kinalaman sa mga panalangin.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Ped. 4:7</a>) Tutulong ito sa atin na magtuon ng pansin sa “banal na mga paggawi at mga gawa ng makadiyos na debosyon” habang hinihintay ang araw ni Jehova. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Ped. 3:11, 12</a>) Sa gayon, makikita sa ating pamumuhay na nananatili tayong gising sa espirituwal at talagang naniniwalang malapit na ang wakas ng masamang sanlibutang ito. Kaya nawa’y ‘manalangin tayo nang walang lubay.’ (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Tes. 5:17</a>) Dapat din nating tularan si Jesus at humanap ng pagkakataong makapanalangin nang sarilinan. Kung maglalaan tayo ng sapat na panahon sa pribadong pananalangin kay Jehova, magiging mas malapít tayo sa kaniya. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Sant. 4:7, 8</a>) Napakaganda ngang pagpapala niyan! <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 1:17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Roma 13:11)</strong></a> Gawin din ninyo ito, sapagkat alam ninyo ang kapanahunan, na oras na upang gumising kayo sa pagkakatulog, sapagkat mas malapit na ngayon ang ating kaligtasan kaysa noong panahong tayo ay maging mga mananampalataya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Ped. 4:7)</strong></a> Ngunit ang wakas ng lahat ng mga bagay ay malapit na. Kaya nga, maging matino sa pag-iisip, at maging mapagpuyat may kinalaman sa mga panalangin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Ped. 3:11, 12)</strong></a> Yamang ang lahat ng mga bagay na ito ay mapupugnaw nang gayon, ano ngang uri ng pagkatao ang nararapat sa inyo sa banal na mga paggawi at mga gawa ng makadiyos na debosyon, <strong><sup>12 </sup></strong>na hinihintay at iniingatang malapit sa isipan ang pagkanaririto ng araw ni Jehova, na sa pamamagitan nito ang mga langit na nasusunog ay mapupugnaw at ang mga elemento na nag-iinit nang matindi ay matutunaw!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Tes. 5:17)</strong></a> Manalangin kayo nang walang lubay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Sant. 4:7, 8)</strong></a> Kaya nga, magpasakop kayo sa Diyos; ngunit salansangin ninyo ang Diyablo, at tatakas siya mula sa inyo. <strong><sup>8 </sup></strong>Lumapit kayo sa Diyos, at lalapit siya sa inyo. Linisin ninyo ang inyong mga kamay, ninyong mga makasalanan, at dalisayin ninyo ang inyong mga puso, ninyong mga di-makapagpasiya.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
