<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Agosto 7
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Agosto 7</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class = "themeScrp"><em>Tuturuan ka ng iyong kanang kamay ng mga kakila-kilabot na bagay.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 45:4</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p22" data-pid="22">Habang humahayo ang haring si Jesu-Kristo, isang tabak ang nakabigkis sa kaniyang hita. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Awit 45:3</a>) Pero darating ang panahon na hahawakan at iwawasiwas iyon ng kaniyang kanang kamay. Kapag humayo si Jesus para ilapat ang hatol ni Jehova sa Armagedon, gagawa siya ng “mga kakila-kilabot na bagay” laban sa mga kaaway. Hindi natin alam kung paano niya pupuksain ang sistema ni Satanas. Pero manghihilakbot sa gagawin niya ang mga hindi nakinig sa babala ng Diyos na magpasakop sa pamamahala ng Hari. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Awit 2:11, 12</a>) Sa hula ni Jesus tungkol sa panahon ng kawakasan, sinabi niyang ang mga tao ay ‘manlulupaypay dahil sa takot at sa paghihintay sa mga bagay na dumarating sa tinatahanang lupa, sapagkat ang mga kapangyarihan ng mga langit ay mayayanig.’ Idinagdag pa niya: “At kung magkagayon ay makikita nila ang Anak ng tao na dumarating na nasa ulap taglay ang kapangyarihan at dakilang kaluwalhatian.”​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luc. 21:26, 27</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 1:14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 45:4)</strong></a> At sa iyong karilagan ay magtagumpay ka; Sumakay ka alang-alang sa katotohanan at kapakumbabaan at katuwiran, At tuturuan ka ng iyong kanang kamay ng mga kakila-kilabot na bagay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Aw. 45:3)</strong></a> Ibigkis mo ang iyong tabak sa iyong hita, O makapangyarihan, Taglay ang iyong dangal at ang iyong karilagan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 2:11, 12)</strong></a> Maglingkod kayo kay Jehova nang may takot At magalak kayo nang may panginginig. <strong><sup>12 </sup></strong>Hagkan ninyo ang anak, upang hindi Siya magalit At hindi kayo malipol mula sa daan, Sapagkat ang kaniyang galit ay madaling magliyab. Maligaya ang lahat ng nanganganlong sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luc. 21:26, 27)</strong></a> samantalang ang mga tao ay nanlulupaypay dahil sa takot at sa paghihintay sa mga bagay na dumarating sa tinatahanang lupa; sapagkat ang mga kapangyarihan ng mga langit ay mayayanig. <strong><sup>27 </sup></strong>At kung magkagayon ay makikita nila ang Anak ng tao na dumarating na nasa ulap taglay ang kapangyarihan at dakilang kaluwalhatian.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
