<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Agosto 22
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Agosto 22</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class = "themeScrp"><em>Hinamak ni Esau ang pagkapanganay.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gen. 25:34</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67">Sa ulat na ito, ano ang makikita nating saloobin ni Esau? Na mas mahalaga sa kaniya na masapatan ang kaniyang makalamang mga pagnanasa kaysa sa makamit ang mga pagpapala sa hinaharap na bahagi ng kaniyang mana. Hindi pinahalagahan ni Esau ang kaniyang pagkapanganay, at maliwanag na wala siyang tunay na pag-ibig sa Diyos. Hindi rin niya inisip ang magiging epekto ng kaniyang pagkilos sa mga inapo niya. Pero iba si Jacob. Malaki ang pagpapahalaga niya sa kaniyang mana. Halimbawa, sinunod niya ang tagubilin ng kaniyang mga magulang sa pagpili ng mapapangasawa. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gen. 27:46–28:3</a>) Dahil handa si Jacob na maghintay at magsakripisyo bilang pagsunod sa kanila, pinagpala siyang maging ninuno ng Mesiyas. Ano ang naging pangmalas ng Diyos kina Esau at Jacob? Sinabi ni Jehova sa pamamagitan ni propeta Malakias: “Inibig ko si Jacob, at si Esau ay kinapootan ko.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mal. 1:2, 3</a>) May matututuhan ang mga Kristiyano sa ngayon sa ulat ng Bibliya hinggil kay Esau.​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Heb. 12:16</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 5:8,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="11_ES15-extracted22.xhtml#pcitation2"> 10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gen. 25:34)</strong></a> At binigyan ni Jacob si Esau ng tinapay at nilagang lentehas, at siya ay kumain at uminom. Pagkatapos ay tumindig siya at yumaon. Sa gayon ay hinamak ni Esau ang pagkapanganay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gen. 27:46-28:3)</strong></a> Pagkatapos ay laging sinasabi ni Rebeka kay Isaac: “Namumuhi na ako sa buhay kong ito dahil sa mga anak ni Het. Kung si Jacob ay kukuha rin ng asawa mula sa mga anak ni Het na tulad ng mga ito mula sa mga anak na babae ng lupain, ano pa ang kabuluhan ng buhay sa akin?” </p><p><strong>28 </strong>Dahil dito ay tinawag ni Isaac si Jacob at pinagpala siya at inutusan siya at sinabi sa kaniya: “Huwag kang kukuha ng asawa mula sa mga anak na babae ng Canaan. <strong><sup>2 </sup></strong>Bumangon ka, pumaroon ka sa Padan-aram sa bahay ni Betuel na ama ng iyong ina at doon ka kumuha ng asawa mula sa mga anak na babae ni Laban na kapatid ng iyong ina. <strong><sup>3 </sup></strong>At pagpapalain ka ng Diyos na Makapangyarihan-sa-lahat at gagawin kang palaanakin at pararamihin ka, at ikaw ay tiyak na magiging isang kongregasyon ng mga bayan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mal. 1:2, 3)</strong></a> “Inibig ko kayo,” ang sabi ni Jehova. At sinabi ninyo: “Sa anong paraan mo kami inibig?” “Hindi ba si Esau ay kapatid ni Jacob?” ang sabi ni Jehova. “Ngunit inibig ko si Jacob, <strong><sup>3 </sup></strong>at si Esau ay kinapootan ko; at sa kalaunan ay ginawa kong isang nakatiwangwang na kaguhuan ang kaniyang mga bundok at iniukol sa mga chakal sa ilang ang kaniyang mana.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Heb. 12:16)</strong></a> upang huwag magkaroon ng sinumang mapakiapid o ng sinumang hindi nagpapahalaga sa mga bagay na sagrado, tulad ni Esau, na kapalit ng isang pagkain ay ipinamigay ang kaniyang mga karapatan bilang panganay.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
