<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="11_ES15-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 12/15 p. 10 Huwag “Matinag Mula sa Inyong Katinuan”!***</strong></a><br /><strong><sup>16 </sup></strong>Sa nagdaang mga panahon, tinulungan ni Jehova ang kaniyang bayan na higit na maunawaan ang mga hula ng Bibliya. Kaya naman nakatitiyak tayo na isang kamangha-manghang gantimpala ang naghihintay sa atin sa hinaharap. Ang mga pinahiran ay may pag-asang mabuhay sa langit kasama ni Kristo. Isa ngang napakagandang dahilan para iwasan nilang matinag mula sa kanilang katinuan! Tungkol sa kanila, nadarama natin ang gaya ng isinulat ni Pablo sa mga taga-Tesalonica: “Pananagutan namin na laging pasalamatan ang Diyos dahil sa inyo, mga kapatid na iniibig ni Jehova, sapagkat pinili kayo ng Diyos . . . sa pamamagitan ng pagpapabanal sa inyo sa espiritu at sa pamamagitan ng inyong pananampalataya sa katotohanan.”​—2 Tes. 2:13.</p><p><strong><sup>17 </sup></strong>Gaya ng mga pinahiran, ang mga umaasang mabuhay nang walang hanggan sa lupa ay dapat ding magsikap na huwag matinag mula sa kanilang katinuan. Kung isa ka sa kanila, isapuso ang maibiging pampatibay na isinulat ni Pablo para sa mga kapuwa niya pinahiran sa Tesalonica. <strong>(<em>Basahin ang 2 Tesalonica 3:1-5.</em>) </strong>Dapat nating lubos na pahalagahan ang mga pananalitang iyan. Oo, ang mga liham sa mga taga-Tesalonica ay nagbibigay ng mahahalagang babala laban sa espekulasyon o mga kuwestiyunableng ideya. Dahil napakalapit na ng wakas, talagang ipinagpapasalamat ng mga Kristiyano sa ngayon ang mga babalang ito.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
