<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Agosto 21
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Agosto 21</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class = "themeScrp"><em>Ikaw, O Jehova, ay mabuti at handang magpatawad.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 86:5</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p64" data-pid="64">Paano natin nalalaman na <em>kinalilimutan </em>ni Jehova ang ating mga kasalanan? Pansinin ang hula ni Jeremias tungkol sa bagong tipan na ipinakipagtipan sa mga pinahirang Kristiyano. Dahil dito, posibleng tumanggap ng tunay na kapatawaran ang mga nananampalataya sa pantubos. Sinabi ni Jehova: “Patatawarin ko ang kanilang kamalian, at ang kanilang kasalanan ay hindi ko na aalalahanin pa.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jer. 31:34</a>) Kaya kapag nagpatawad si Jehova, hindi na niya uungkatin pa ang mga kasalanan natin para akusahan o parusahan tayo nang paulit-ulit. Sa halip, tuluyan nang kinalilimutan ni Jehova ang mga iyon. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Roma 4:7, 8</a>) Matutularan natin ang pagiging mapagpatawad ni Jehova kung patatawarin natin ang isa’t isa kapag may saligan para gawin iyon. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luc. 17:3, 4</a>) At kapag pinatatawad natin ang iba, maaari din tayong lumimot sa diwa na hindi na natin ito uungkatin pa. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 3:11,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="11_ES15-extracted21.xhtml#pcitation2"> 13,</a><span id="pcitationsource3"></span><a href="11_ES15-extracted21.xhtml#pcitation3"> 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 86:5)</strong></a> Sapagkat ikaw, O Jehova, ay mabuti at handang magpatawad; At ang maibiging-kabaitan sa lahat ng tumatawag sa iyo ay sagana.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jer. 31:34)</strong></a> “At hindi na sila magtuturo pa, bawat isa ay sa kaniyang kasama at bawat isa ay sa kaniyang kapatid, na sinasabi, ‘Kilalanin ninyo si Jehova!’ sapagkat silang lahat ay makakakilala sa akin, mula sa pinakamababa sa kanila at maging hanggang sa pinakadakila sa kanila,” ang sabi ni Jehova. “Sapagkat patatawarin ko ang kanilang kamalian, at ang kanilang kasalanan ay hindi ko na aalalahanin pa.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Roma 4:7, 8)</strong></a> “Maligaya yaong mga pinagpaumanhinan sa kanilang mga gawang tampalasan at ang kanilang mga kasalanan ay tinakpan; <strong><sup>8 </sup></strong>maligaya ang tao na ang kaniyang kasalanan ay hindi na ibinibilang pa ni Jehova.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luc. 17:3, 4)</strong></a> Bigyang-pansin ninyo ang inyong sarili. Kung ang kapatid mo ay magkasala, sawayin mo siya, at kung siya ay magsisi, patawarin mo siya. <strong><sup>4 </sup></strong>Magkasala man siya nang pitong ulit sa isang araw laban sa iyo at bumalik siya sa iyo nang pitong ulit, na sinasabi, ‘Ako ay nagsisisi,’ dapat mo siyang patawarin.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
