<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="11_ES15-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 3/15 p. 27-28 Pag-aalaga sa mga May-edad Na***</strong></a><br /><strong><sup>10 </sup></strong>Ang mga may-edad na ay maaaring maging malilituhin o madepres. Maaaring magsimula nang humina ang kanilang pandinig, paningin, at memorya, at baka mahirapan na silang magpigil ng pag-ihi o pagdumi. Kapag lumitaw ang ganitong mga problema, kumonsulta sa doktor. Baka kailangang magkusa ang mga anak sa pag-aasikaso nito at maging sa ilang personal na aktibidad ng kanilang mga magulang. Para mapangalagaang mabuti ang mga magulang, baka kailangang ang mga anak ang maging tagapagsalita nila, sekretarya, drayber, at iba pa.​—Kaw. 3:27.</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Kung permanente ang problema sa kalusugan ng iyong mga magulang, baka kailangang gumawa ng pagbabago sa pag-aalaga sa kanila o sa kaayusan tungkol sa kanilang tirahan. Miyentras kaunti ang mga pagbabago, mas madaling mag-adjust. Kung malayo ang tirahan mo sa iyong mga magulang, sapat na kayang isang Saksi o kapitbahay ang regular na dumalaw sa kanila at magsabi sa iyo kung ano ang kalagayan nila? Kailangan lang ba nila ng tulong sa pagluluto at paglilinis? Sapat na kaya ang kaunting pagbabago sa kanilang tirahan para mas ligtas at maalwan silang makapagparoo’t parito, makapaligo, at makagawa ng iba pang bagay? Baka kailangan lang nila ng mag-aasikaso sa mga gawaing-bahay. Pero kung hindi na ligtas na nagsasarili sila, baka kailangan na nila ng permanenteng makakasama. Anuman ang sitwasyon, alamin ang mga serbisyong inilalaan sa kanilang lugar.​—<strong>Basahin ang Kawikaan 21:5.</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
