<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Agosto 5
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page79" class="pageNum" data-no="79" data-before-text="79"></span>Miyerkules, Agosto 5</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class = "themeScrp"><em>Ibinilang silang karapat-dapat na walaing-dangal alang-alang sa . . . pangalan </em>[<em>ni Jesus</em>]<em>.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gawa 5:41</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16">Ang pag-uusig ay maaari mo ring ituring na pagkakataon para tularan si Pedro at ang mga apostol at sundan ang yapak ni Jesus sa pamamagitan ng pagiging mapagsakripisyo. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Ped. 2:20, 21</a>) Makakatulong din ang saloobing ito sakaling tumanggap ka ng disiplina mula sa mga elder. Sa halip na maghinanakit, tularan ang halimbawa ni Pedro. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ecles. 7:9</a>) May matututuhan ka rin sa halimbawa ni Pedro pagdating sa espirituwal na mga tunguhin. Maaari mong abutin ang gayong mga tunguhin sa mapagsakripisyong paraan. Pero iwasang mauwi iyon sa paghahangad ng katanyagan. Kaya tanungin ang sarili, ‘Gusto ko bang mapasulong o mapalawak ang paglilingkod ko kay Jehova dahil gusto ko ring mapansin o magkaroon ng awtoridad?’ Kung mapansin mong may pagkamakasarili ka, hilingin kay Jehova na tulungan kang maituwid ang iyong pag-iisip at damdamin; pagkatapos, sikaping magpokus sa ikaluluwalhati ni Jehova.​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Awit 86:11</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 1:16-18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gawa 5:41)</strong></a> Nang magkagayon ay yumaon ang mga ito mula sa harap ng Sanedrin, na nagsasaya sapagkat ibinilang silang karapat-dapat na walaing-dangal alang-alang sa kaniyang pangalan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Ped. 2:20, 21)</strong></a> Sapagkat anong kapurihan nga kung, kapag nagkakasala kayo at sinasampal, binabata ninyo iyon? Ngunit kung, kapag gumagawa kayo ng mabuti at nagdurusa kayo, binabata ninyo iyon, ito ay isang bagay na kaayaaya sa Diyos. <strong><sup>21 </sup></strong>Sa katunayan, sa landasing ito ay tinawag kayo, sapagkat maging si Kristo ay nagdusa para sa inyo, na nag-iwan sa inyo ng huwaran upang maingat ninyong sundan ang kaniyang mga yapak.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ecles. 7:9)</strong></a> Huwag kang magmadaling maghinanakit sa iyong espiritu, sapagkat hinanakit ang nagpapahinga sa dibdib ng mga hangal.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Aw. 86:11)</strong></a> Turuan mo ako, O Jehova, ng tungkol sa iyong daan. Lalakad ako sa iyong katotohanan. Pagkaisahin mo ang aking puso na matakot sa iyong pangalan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
