<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Agosto 6
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Agosto 6</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class = "themeScrp"><em>Ang lahat ng Kasulatan ay kinasihan ng Diyos at kapaki-pakinabang.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tim. 3:16</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p19" data-pid="19">Kapag isinasaalang-alang ng mga elder kung kuwalipikado nang makibahagi sa ministeryo ang isang inaaralan sa Bibliya, tinatanong nila ang kanilang sarili, ‘Ipinakikita ba ng mga pananalita ng indibiduwal na naniniwala siyang ang Bibliya ay kinasihang Salita ng Diyos?’ Para sa sinumang nagnanais maging mamamahayag ng Kaharian​—sa katunayan, sa lahat ng lingkod ng Diyos​—dapat na ang sagot ay oo. Bakit? Kapag lubusan tayong nagtitiwala sa Salita ng Diyos at ginagamit ito nang mahusay sa ministeryo, matutulungan natin ang iba na makilala si Jehova at magtamo ng kaligtasan. Idiniin ni apostol Pablo ang kahalagahan ng Salita ng Diyos nang sumulat siya kay Timoteo: “Magpatuloy ka sa mga bagay na iyong natutuhan at nahikayat na sampalatayanan.” Ang “mga bagay” na tinutukoy ni Pablo ay ang mga katotohanan sa Bibliya na nag-udyok kay Timoteo na manampalataya sa mabuting balita. Ganito rin ang epekto sa atin ng mga katotohanang ito. Tinutulungan tayo ng mga ito na manatiling ‘marunong ukol sa kaligtasan.’​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tim. 3:14, 15</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 2:1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tim. 3:16)</strong></a> Ang lahat ng Kasulatan ay kinasihan ng Diyos at kapaki-pakinabang sa pagtuturo, sa pagsaway, sa pagtutuwid ng mga bagay-bagay, sa pagdidisiplina sa katuwiran,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tim. 3:14, 15)</strong></a> Gayunman, magpatuloy ka sa mga bagay na iyong natutuhan at nahikayat na sampalatayanan, yamang nalalaman mo kung kaninong mga tao natutuhan mo ang mga ito <strong><sup>15 </sup></strong>at na mula sa pagkasanggol ay alam mo na ang banal na mga kasulatan, na makapagpaparunong sa iyo ukol sa kaligtasan sa pamamagitan ng pananampalataya may kaugnayan kay Kristo Jesus.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
