<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="11_ES15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 8/15 p. 10 Huwag ‘Magngalit Laban kay Jehova’***</strong></a><br /><strong><sup>2 </sup></strong>Sa ngayon, ang tahanan ng sangkatauhan ay sinira ng polusyon, karahasan, at imoralidad. Bilang mga estudyante ng Bibliya, alam natin na imposibleng si Jehova ang sanhi ng mga problemang ito. Nilalang niya ang planetang ito para maging napakagandang paraiso. (Gen. 2:8, 15) Si Jehova ay Diyos ng pag-ibig. (1 Juan 4:8) Natutuhan natin sa pag-aaral ng Bibliya kung sino ang talagang sanhi ng karamihan sa mga problema ng daigdig​—​si Satanas na Diyablo, “ang tagapamahala ng sanlibutan.”​—​Juan 14:30; 2 Cor. 4:4.</p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Gayunman, hindi natin puwedeng isisi kay Satanas ang lahat ng ating problema. Bakit? Dahil ang ilan dito ay resulta ng sarili nating mga pagkakamali. <strong>(<em>Basahin ang Deuteronomio 32:4-6.</em>) </strong>Maaaring tanggap natin iyan, pero dahil sa ating di-kasakdalan, baka magkaroon tayo ng pilipit na kaisipan na aakay sa atin sa landasing hahantong sa kapahamakan. (Kaw. 14:12) Paano? Sa halip na isisi sa ating sarili o kay Satanas ang ating mga problema, baka si Jehova na ang sisihin natin. Baka nga ‘magngalit pa tayo laban kay Jehova mismo.’​—​Kaw. 19:3.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
