<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="11_ES15-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 9/15 p. 29 Pinatitibay ng Pagpapayunir ang Kaugnayan Natin sa Diyos***</strong></a><br /><strong><sup>8 </sup></strong><em>Napapatibay tayo habang naglilingkod sa ministeryo kasama ng mga kapatid. </em>(Kaw. 13:20) Karamihan sa mga payunir ay gumugugol ng maraming panahon sa ministeryo kasama ng mga kapuwa ebanghelisador. Kaya naman mas marami silang pagkakataon para ‘makipagpalitan ng pampatibay-loob.’ (Roma 1:12; <strong><em>basahin ang Kawikaan 27:17.</em>) </strong>Sinabi ng payunir na si Lisa: “Laging may kompetisyon at inggitan sa trabaho. Araw-araw, makakarinig ka ng tsismis at malaswang pananalita. Gagawin ng mga katrabaho ko ang kahit ano para maging angat sa iba. Kung minsan, iinsultuhin ka o tutuyain dahil sa iyong Kristiyanong paggawi. Pero kapag naglilingkod ka kasama ng mga kapatid, talagang mapapatibay ka. Pag-uwi ko sa gabi, ang sarap ng pakiramdam kahit pagód na pagód ako.”</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="11_ES15-split30.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 9/15 p. 30 Pinatitibay ng Pagpapayunir ang Kaugnayan Natin sa Diyos***</strong></a><br /><strong><sup>11 </sup></strong>Oo, madalas mapatunayan ng mga payunir na habang ginagawa nila ang kanilang buong makakaya sa paglilingkod kay Jehova at nagiging mas malapít sa kaniya, waring walang tigil ang dating ng mga pagpapala. (Deut. 28:2) Pero may mga hamon pa rin sa pagpapayunir. Walang lingkod ni Jehova ang ligtas sa mga problemang dulot ng paghihimagsik ni Adan. Kinailangan ng ibang payunir na pansamantalang huminto dahil sa ilang problema. Pero kadalasan na, puwedeng malunasan o maiwasan pa nga ang mga hamon. Ano ang makakatulong sa mga payunir na magpatuloy sa kanilang espesyal na pribilehiyo?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
