<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="11_ES15-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 4/15 p. 25-26 ‘Tiyakin Ninyo ang mga Bagay na Higit na Mahalaga’***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup></strong>Ang makaranasang mga elder sa buong daigdig ay hinirang para organisahin at pangunahan ang pangangaral sa bansa kung saan sila naglilingkod. Kapag gumagawa sila ng mga desisyon, umaasa sila sa Salita ng Diyos anupat ginagawa itong ‘lampara sa kanilang paa at liwanag sa kanilang landas,’ at marubdob silang nananalangin para sa patnubay ni Jehova.​—Awit 119:105; Mat. 7:7, 8.</p><p><strong><sup>13 </sup></strong>Gaya ng matatanda noong unang siglo, inuuna ng mga elder na nangangasiwa sa gawaing pangangaral ngayon ang “ministeryo ng salita.” (Gawa 6:4) Nagagalak sila sa pagsulong ng pangangaral ng mabuting balita sa lugar nila at sa buong daigdig. (Gawa 21:19, 20) Hindi sila nagtatakda ng napakaraming alituntunin. Sa halip, sinusunod nila ang Kasulatan at nagpapaakay sila sa banal na espiritu ng Diyos kapag gumagawa ng mga kaayusan sa ikasusulong ng gawaing pangangaral. <strong>(<em>Basahin ang Gawa 15:28.</em>) </strong>Sa paggawa nito, ang responsableng mga brother na ito ay magandang halimbawa para sa buong kongregasyon.​—Efe. 4:11, 12.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
