<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Agosto 1
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page77" class="pageNum" data-no="77" data-before-text="77"></span><strong>Agosto</strong></h1>
<h2>Sabado, Agosto 1</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class = "themeScrp"><em>Ang kapintasan ay kanila.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Deut. 32:5</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4">Sa ngayon, ang tahanan ng sangkatauhan ay sinira ng polusyon, karahasan, at imoralidad. Bilang mga estudyante ng Bibliya, alam natin na imposibleng si Jehova ang sanhi ng mga problemang ito. Nilalang niya ang planetang ito para maging napakagandang paraiso. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gen. 2:8,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 15</a>) Si Jehova ay Diyos ng pag-ibig. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Juan 4:8</a>) Natutuhan natin sa pag-aaral ng Bibliya kung sino ang talagang sanhi ng karamihan sa mga problema ng daigdig​—si Satanas na Diyablo, “ang tagapamahala ng sanlibutan.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Juan 14:30;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 2 Cor. 4:4</a>) Gayunman, hindi natin puwedeng isisi kay Satanas ang lahat ng ating problema. Bakit? Dahil ang ilan dito ay resulta ng sarili nating mga pagkakamali. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Deut. 32:4-6</a>) Maaaring tanggap natin iyan, pero dahil sa ating di-kasakdalan, baka magkaroon tayo ng pilipit na kaisipan na aakay sa atin sa landasing hahantong sa kapahamakan. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Kaw. 14:12</a>) Paano? Sa halip na isisi sa ating sarili o kay Satanas ang ating mga problema, baka si Jehova na ang sisihin natin. Baka nga ‘magngalit pa tayo laban kay Jehova mismo.’​—<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Kaw. 19:3</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 2:2, 3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Deut. 32:5)</strong></a> Sila ay gumawi nang kapaha-pahamak sa ganang kanila; Sila ay hindi niya mga anak, ang kapintasan ay kanila. Isang salinlahing liko at pilipit!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gen. 2:8)</strong></a> Gayundin, ang Diyos na Jehova ay nagtanim ng isang hardin sa Eden, sa dakong silangan, at doon niya inilagay ang tao na kaniyang inanyuan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gen. 2:15)</strong></a> At kinuha ng Diyos na Jehova ang tao at inilagay siya sa hardin ng Eden upang iyon ay sakahin at ingatan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Juan 4:8)</strong></a> Siya na hindi umiibig ay hindi nakakilala sa Diyos, sapagkat ang Diyos ay pag-ibig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Juan 14:30)</strong></a> Hindi na ako magsasalita pa ng marami sa inyo, sapagkat ang tagapamahala ng sanlibutan ay dumarating. At wala siyang kapangyarihan sa akin,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(2 Cor. 4:4)</strong></a> na sa gitna nila ay binulag ng diyos ng sistemang ito ng mga bagay ang mga pag-iisip ng mga di-sumasampalataya, upang ang kaliwanagan ng maluwalhating mabuting balita tungkol sa Kristo, na siyang larawan ng Diyos, ay hindi makatagos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Deut. 32:4-6)</strong></a> Ang Bato, sakdal ang kaniyang gawa, Sapagkat ang lahat ng kaniyang mga daan ay katarungan. Isang Diyos ng katapatan, na sa kaniya ay walang masusumpungang kawalang-katarungan; Matuwid at matapat siya.  <strong><sup>5 </sup></strong>Sila ay gumawi nang kapaha-pahamak sa ganang kanila; Sila ay hindi niya mga anak, ang kapintasan ay kanila. Isang salinlahing liko at pilipit!  <strong><sup>6 </sup></strong>Kay Jehova ba kayo patuloy na gumagawa ng ganito, O bayan na hangal at hindi marunong? Hindi ba siya ang iyong Ama na lumikha sa iyo, Siya na lumalang sa iyo at nagtatag sa iyo?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(Kaw. 14:12)</strong></a> May daan na matuwid sa harap ng isang tao, ngunit ang mga daan ng kamatayan ang huling wakas nito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <strong>(Kaw. 19:3)</strong></a> Ang kamangmangan ng makalupang tao ang pumipilipit sa kaniyang lakad, kung kaya ang kaniyang puso ay nagngangalit laban kay Jehova mismo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
