<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Agosto 4
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Agosto 4</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class = "themeScrp"><em>Nagsusumamo kami: “Makipagkasundo kayo sa Diyos.”​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Cor. 5:20</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13">Napakalaking karangalan para sa isang tao na kilalanin ang kaniyang nagawa. Halimbawa, ang ilan ay tumanggap ng Nobel Prize dahil sa masigasig nilang pagtataguyod ng kapayapaan sa pagitan ng naglalabanang mga bansa. Pero wala nang mas hihigit pang karangalan kaysa sa maisugo ng Diyos para tulungan ang mga tao na magkaroon ng mapayapang kaugnayan sa kanilang Maylalang! Bilang mga Saksi ni Jehova, tayo lamang ang may ganiyang pantanging karangalan. Ginagamit tayo ni Jehova para mapalapít sa kaniya ang mga tao. Bilang resulta, milyun-milyon mula sa mahigit 235 lupain ang natulungang magkaroon ng mabuting kaugnayan sa Diyos at ng pag-asang buhay na walang hanggan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Tito 2:11</a>) Taglay ang sigasig, inaanyayahan natin ang “sinumang nagnanais [na] kumuha ng tubig ng buhay nang walang bayad.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apoc. 22:17</a>) Dahil pinahahalagahan natin ang atas na ito at masikap itong ginagampanan, angkop tayong tawagin na isang bayang “masigasig sa maiinam na gawa.”​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Tito 2:14</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 2:1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Cor. 5:20)</strong></a> Kami samakatuwid ay mga embahador na humahalili para kay Kristo, na para bang ang Diyos ay namamanhik sa pamamagitan namin. Bilang mga kahalili para kay Kristo ay nagsusumamo kami: “Makipagkasundo kayo sa Diyos.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Tito 2:11)</strong></a> Sapagkat ang di-sana-nararapat na kabaitan ng Diyos na nagdadala ng kaligtasan sa lahat ng uri ng tao ay nahayag na,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 22:17)</strong></a> At ang espiritu at ang kasintahang babae ay patuloy na nagsasabi: “Halika!” At ang sinumang nakikinig ay magsabi: “Halika!” At ang sinumang nauuhaw ay pumarito; ang sinumang nagnanais ay kumuha ng tubig ng buhay nang walang bayad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Tito 2:14)</strong></a> na nagbigay ng kaniyang sarili para sa atin upang mailigtas niya tayo mula sa bawat uri ng katampalasanan at linisin para sa kaniyang sarili ang isang bayan na katangi-tanging kaniya, masigasig sa maiinam na gawa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
