<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="11_ES15-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 6/15 p. 12-13 Pahalagahan ang Pagkabukas-Palad at Pagkamakatuwiran ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>4 </sup></strong>Ano ang ibig sabihin ng pagkabukas-palad? Ganito ang sinabi ni Jesus sa Gawa 20:35: “May higit na kaligayahan sa pagbibigay kaysa sa pagtanggap.” Sa pananalitang iyan ni Jesus, naibigay niya ang kahulugan ng tunay na pagkabukas-palad. Ang isang taong bukas-palad ay buong-pusong nagbibigay ng kaniyang panahon, lakas, at mga tinatangkilik para sa kapakanan ng iba​—at masaya niyang ginagawa ito. Oo, ang pagkabukas-palad ay hindi nasusukat sa laki ng regalo, kundi sa motibo ng nagbibigay. <strong>(<em>Basahin ang 2 Corinto 9:7.</em>) </strong>Wala nang mas bukas-palad pa kaysa sa ating “maligayang Diyos,” si Jehova.​—1 Tim. 1:11.</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Paano ipinakikita ni Jehova ang pagkabukas-palad? Pinaglalaanan niya ang lahat ng tao, kahit ang mga hindi sumasamba sa kaniya. Oo, “si Jehova ay mabuti sa <em>lahat.” </em>“Pinasisikat niya ang kaniyang araw sa mga taong balakyot at sa mabubuti at nagpapaulan sa mga taong matuwid at sa mga di-matuwid.” (Mat. 5:45) Iyan ang dahilan kung bakit masasabi ni apostol Pablo sa mga kausap niyang di-sumasampalataya na “gumawa [si Jehova] ng mabuti, na binibigyan kayo ng mga ulan mula sa langit at mabubungang kapanahunan, na lubusang pinupuno ang inyong mga puso ng pagkain at pagkagalak.” (Gawa 14:17) Maliwanag, si Jehova ay bukas-palad sa lahat ng tao.​—Luc. 6:35.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
