<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Agosto 15
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Agosto 15</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class = "themeScrp"><em>Nasa iyo ang bukal ng buhay.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 36:9</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46">Ang buhay ay napakagandang regalo mula kay Jehova. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Awit 36:9</a>) Kapag ginagamit natin ang ating buhay para gawin ang kalooban ng Diyos, nagtatamasa tayo ng maraming pagpapala ngayon at may pag-asa tayong mabuhay magpakailanman sa bagong sanlibutan. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Kaw. 10:22;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 2 Ped. 3:13</a>) Pero paano naging posible iyon sa kabila ng masasaklap na resulta ng pagsuway ni Adan? Si Jehova ay Dakilang Tagapaglaan sa napakaraming paraan. Halimbawa, dahil sa kaniyang di-sana-nararapat na kabaitan, naglaan siya sa atin ng kaligtasan. Oo, lahat tayo ay makasalanan at nagmana ng di-kasakdalan. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Roma 3:23</a>) Gayunman, dahil sa pag-ibig ni Jehova, siya ang unang kumilos para magkaroon tayo ng malapít na kaugnayan sa kaniya. Isinulat ni apostol Juan: “Sa ganito nahayag ang pag-ibig ng Diyos may kaugnayan sa atin, sapagkat isinugo ng Diyos ang kaniyang bugtong na Anak sa sanlibutan upang magkamit tayo ng buhay sa pamamagitan niya. Ang pag-ibig ay nasa bagay na ito, hindi sa tayo ang umibig sa Diyos, kundi siya ang umibig sa atin at nagsugo ng kaniyang Anak bilang pampalubag-loob na hain para sa ating mga kasalanan.”​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Juan 4:9, 10</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 3:6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 36:9)</strong></a> Sapagkat nasa iyo ang bukal ng buhay; Sa pamamagitan ng iyong liwanag ay nakakakita kami ng liwanag.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Aw. 36:9)</strong></a> Sapagkat nasa iyo ang bukal ng buhay; Sa pamamagitan ng iyong liwanag ay nakakakita kami ng liwanag.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Kaw. 10:22)</strong></a> Ang pagpapala ni Jehova—iyon ang nagpapayaman, at hindi niya iyon dinaragdagan ng kirot.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Ped. 3:13)</strong></a> Ngunit may mga bagong langit at isang bagong lupa na ating hinihintay ayon sa kaniyang pangako, at sa mga ito ay tatahan ang katuwiran.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Roma 3:23)</strong></a> Sapagkat ang lahat ay nagkasala at nagkukulang sa kaluwalhatian ng Diyos,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Juan 4:9, 10)</strong></a> Sa ganito nahayag ang pag-ibig ng Diyos may kaugnayan sa atin, sapagkat isinugo ng Diyos ang kaniyang bugtong na Anak sa sanlibutan upang magkamit tayo ng buhay sa pamamagitan niya. <strong><sup>10 </sup></strong>Ang pag-ibig ay nasa bagay na ito, hindi sa tayo ang umibig sa Diyos, kundi siya ang umibig sa atin at nagsugo ng kaniyang Anak bilang pampalubag-loob na hain para sa ating mga kasalanan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
