<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Agosto 30
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Agosto 30</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class = "themeScrp"><em>Siyang lumalakad na kasama ng marurunong ay magiging marunong.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kaw. 13:20</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p91" data-pid="91">Napapatibay tayo habang naglilingkod sa ministeryo kasama ng mga kapatid. Halimbawa, karamihan sa mga payunir ay gumugugol ng maraming panahon sa ministeryo kasama ng mga kapuwa ebanghelisador. Kaya naman mas marami silang pagkakataon para ‘makipagpalitan ng pampatibay-loob.’ (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Roma 1:12;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Kaw. 27:17</a>) Sinabi ng payunir na si Lisa: “Laging may kompetisyon at inggitan sa trabaho. Araw-araw, makakarinig ka ng tsismis at malaswang pananalita. Gagawin ng mga katrabaho ko ang kahit ano para maging angat sa iba. Kung minsan, iinsultuhin ka o tutuyain dahil sa iyong Kristiyanong paggawi. Pero kapag naglilingkod ka kasama ng mga kapatid, talagang mapapatibay ka. Pag-uwi ko sa gabi, ang sarap ng pakiramdam kahit pagód na pagód ako.” Oo, madalas mapatunayan ng mga payunir na habang ginagawa nila ang kanilang buong makakaya sa paglilingkod kay Jehova at nagiging mas malapít sa kaniya, waring walang tigil ang dating ng mga pagpapala.​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Deut. 28:2</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 5:8,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="11_ES15-extracted30.xhtml#pcitation2"> 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kaw. 13:20)</strong></a> Siyang lumalakad na kasama ng marurunong ay magiging marunong, ngunit siyang nakikipag-ugnayan sa mga hangal ay mapapariwara.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Roma 1:12)</strong></a> o, kaya, upang magkaroon ng pagpapalitan ng pampatibay-loob sa gitna ninyo, ng bawat isa sa pamamagitan ng pananampalataya ng iba, kapuwa ang sa inyo at sa akin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Kaw. 27:17)</strong></a> Sa pamamagitan ng bakal, ang bakal ay napatatalas. Gayundin pinatatalas ng isang tao ang mukha ng iba.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Deut. 28:2)</strong></a> At ang lahat ng mga pagpapalang ito ay darating sa iyo at aabot sa iyo, sapagkat patuloy kang nakikinig sa tinig ni Jehova na iyong Diyos:</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
