<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="11_ES15-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 3/15 p. 11 Kung Paano Mananatiling Mapagsakripisyo***</strong></a><br /><strong><sup>16 </sup></strong>Pag-isipan kung paano mo hinaharap ang mahihirap na sitwasyon. Nang si Pedro at ang mga apostol ay ibilanggo at pagpapaluin dahil sa pangangaral, nagsaya sila ‘sapagkat ibinilang silang karapat-dapat na walaing-dangal alang-alang sa pangalan ni Jesus.’ (Gawa 5:41) Ang pag-uusig ay maaari mo ring ituring na pagkakataon para tularan si Pedro at sundan ang yapak ni Jesus sa pamamagitan ng pagiging mapagsakripisyo. <strong>(Basahin ang 1 Pedro 2:20, 21.) </strong>Makakatulong din ang saloobing ito sakaling tumanggap ka ng disiplina mula sa mga elder. Sa halip na maghinanakit, tularan ang halimbawa ni Pedro.​—Ecles. 7:9.</p><p><strong><sup>17 </sup></strong>May matututuhan ka rin sa halimbawa ni Pedro pagdating sa espirituwal na mga tunguhin. Maaari mong abutin ang gayong mga tunguhin sa mapagsakripisyong paraan. Pero iwasang mauwi iyon sa paghahangad ng katanyagan. Kaya tanungin ang sarili, ‘Gusto ko bang mapasulong o mapalawak ang paglilingkod ko kay Jehova dahil gusto ko ring mapansin o magkaroon ng awtoridad, gaya nina Santiago at Juan noong may hilingin sila kay Jesus?’</p><p><strong><sup>18 </sup></strong>Kung mapansin mong may pagkamakasarili ka, hilingin kay Jehova na tulungan kang maituwid ang iyong pag-iisip at damdamin; pagkatapos, sikaping magpokus sa ikaluluwalhati ni Jehova. (Awit 86:11) Puwede ka ring umabot ng mga tunguhing hindi ka magiging prominente. Halimbawa, baka malilinang mo pa ang ilang aspekto ng bunga ng espiritu na nahihirapan kang ipakita. O kung masipag ka sa paghahanda ng mga bahagi mo sa pulong pero hindi sa paglilinis ng Kingdom Hall, puwede mong gawing tunguhing maikapit ang payo sa <strong>Roma 12:16.​—Basahin.</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
