<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Agosto 18
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Agosto 18</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class = "themeScrp"><em>Magbagong-anyo kayo sa pamamagitan ng pagbabago ng inyong pag-iisip.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Roma 12:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55">Para makapagbagong-anyo, kailangan nating baguhin ang ating puso, ang ating pagkatao. Ano ang makakatulong sa atin para magawa ang gayong malaking pagbabago? Kapag nag-aaral tayo ng Bibliya, natututuhan natin kung anong uri ng pagkatao ang sinasang-ayunan ni Jehova. Ang pagtugon natin sa ating natututuhan sa Bibliya ay makakatulong para malaman natin kung ano talaga ang nasa ating puso at kung ano ang kailangan nating baguhin para magawa ang “sakdal na kalooban ng Diyos.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Heb. 4:12</a>) Kung magpapahubog tayo kay Jehova, ang resulta nito ay espirituwal na pagbabagong-anyo​—na siya mismong kailangan natin para malabanan ang mga impluwensiya ng sanlibutan. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Isa. 64:8</a>) Isip-isipin kung gaano kadalas tayong payuhan na basahin ang Bibliya araw-araw at regular na dumalo sa mga Kristiyanong pagpupulong, kung saan ipinaliliwanag ang Salita ng Diyos. Bakit ito ipinapayo sa atin? Dahil sa paggawa nito, hinahayaan nating hubugin tayo ni Jehova.​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Awit 1:2;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Gawa 17:11;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Heb. 10:24, 25</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 3:14, 15,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="11_ES15-extracted18.xhtml#pcitation2"> 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Roma 12:2)</strong></a> At huwag na kayong magpahubog ayon sa sistemang ito ng mga bagay, kundi magbagong-anyo kayo sa pamamagitan ng pagbabago ng inyong pag-iisip, upang mapatunayan ninyo sa inyong sarili ang mabuti at kaayaaya at sakdal na kalooban ng Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Heb. 4:12)</strong></a> Sapagkat ang salita ng Diyos ay buháy at may lakas at mas matalas kaysa sa anumang tabak na may dalawang talim at tumatagos maging hanggang sa paghihiwalay ng kaluluwa at espiritu, at ng mga kasukasuan at ng kanilang utak sa buto, at may kakayahang umunawa ng mga kaisipan at mga intensiyon ng puso.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Isa. 64:8)</strong></a> At ngayon, O Jehova, ikaw ang aming Ama. Kami ang luwad, at ikaw ang aming Magpapalayok; at kaming lahat ang gawa ng iyong kamay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Aw. 1:2)</strong></a> Kundi ang kaniyang kaluguran ay sa kautusan ni Jehova, At sa kaniyang kautusan ay nagbabasa siya nang pabulong araw at gabi.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Gawa 17:11)</strong></a> At higit na mararangal ang pag-iisip ng mga huling nabanggit kaysa roon sa mga nasa Tesalonica, sapagkat tinanggap nila ang salita nang may buong pananabik ng kaisipan, na maingat na sinusuri ang Kasulatan sa araw-araw kung totoo nga ang mga bagay na ito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Heb. 10:24, 25)</strong></a> At isaalang-alang natin ang isa’t isa upang mag-udyukan sa pag-ibig at sa maiinam na gawa, <strong><sup>25 </sup></strong>na hindi pinababayaan ang ating pagtitipon, gaya ng kinaugalian ng iba, kundi nagpapatibayang-loob sa isa’t isa, at lalung-lalo na samantalang inyong nakikita na papalapit na ang araw.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
