<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="11_ES15-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 6/15 p. 19 Pahalagahan ang Pagiging Matapat at Mapagpatawad ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>11 </sup></strong>Ang isa pang magandang katangian ni Jehova ay ang pagiging mapagpatawad. Ano ba ang pagiging mapagpatawad? Nangangahulugan ito ng pagpapaumanhin sa nagkasala kung may makatuwiran namang saligan para gawin iyon. Hindi ito pangungunsinti o pagbubulag-bulagan. Sa halip, ang taong nagpapatawad ay hindi nagkikimkim ng sama ng loob. Sinasabi ng Kasulatan na si Jehova ay “handang magpatawad” sa mga tunay na nagsisisi.​—Awit 86:5.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="11_ES15-split21.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 6/15 p. 20 Pahalagahan ang Pagiging Matapat at Mapagpatawad ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>13 </sup></strong>Paano natin nalalaman na <em>kinalilimutan </em>ni Jehova ang ating mga kasalanan? Pansinin ang hula ni Jeremias tungkol sa bagong tipan na ipinakipagtipan sa mga pinahirang Kristiyano. Dahil dito, posibleng tumanggap ng tunay na kapatawaran ang mga nananampalataya sa pantubos. <strong>(<em>Basahin ang Jeremias 31:34.</em>) </strong>Sinabi ni Jehova: “Patatawarin ko ang kanilang kamalian, at ang kanilang kasalanan ay hindi ko na aalalahanin pa.” Kaya kapag nagpatawad si Jehova, hindi na niya uungkatin pa ang mga kasalanan natin para akusahan o parusahan tayo nang paulit-ulit. Sa halip, tuluyan nang kinalilimutan ni Jehova ang mga iyon.​—Roma 4:7, 8.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="11_ES15-split21.xhtml#pcitationsource3">^ <span id="pcitation3"></span><strong>***w13 6/15 p. 20 Pahalagahan ang Pagiging Matapat at Mapagpatawad ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>15 </sup></strong>Matutularan natin ang pagiging mapagpatawad ni Jehova kung patatawarin natin ang isa’t isa kapag may saligan para gawin iyon. <strong>(<em>Basahin ang Lucas 17:3, 4.</em>) </strong>Tandaan na kapag nagpatawad si Jehova, nililimot na niya ang ating mga kasalanan, sa diwang hindi niya ito gagamitin laban sa atin. Kapag pinatatawad natin ang iba, maaari din tayong lumimot sa diwa na hindi na natin ito uungkatin pa.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
