<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Agosto 17
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page83" class="pageNum" data-no="83" data-before-text="83"></span>Lunes, Agosto 17</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class = "themeScrp"><em>Hinihikayat . . . kayo </em>[<em>ni Hezekias</em>], <em>na sinasabi, “Si Jehova ang magliligtas sa atin.”​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Hari 18:32</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p52" data-pid="52">Hindi sumagot ang bayan ng Jerusalem sa mga kasinungalingan at paninirang-puring iyon. Sa ngayon, tinutularan ng mga lingkod ni Jehova ang gayong halimbawa. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Hari 18:35, 36</a>) Tiyak na nag-alala si Hezekias, pero sa halip na humingi ng tulong sa ibang bansa, nagsugo siya ng mga lingkod kay propeta Isaias. Sinabi ni Isaias kay Hezekias: “Hindi siya [Senakerib] papasok sa lunsod na ito ni magpapahilagpos man siya roon ng palaso.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Hari 19:32</a>) Ang kailangan lang gawin ng mga taga-Jerusalem ay maging matatag at huwag sumuko. Si Jehova ang makikipaglaban para sa Juda. At gayon nga ang ginawa niya! “Nangyari nang gabing iyon, ang anghel ni Jehova ay lumabas at sinaktan ang isang daan at walumpu’t limang libo sa kampo ng mga Asiryano.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Hari 19:35</a>) Naligtas ang Juda, hindi dahil sinarhan ni Hezekias ang mga bukal ng tubig ng lunsod o dahil pinatibay niya ang mga pader nito, kundi dahil tinulungan sila ng Diyos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 3:14, 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Hari 18:32)</strong></a> hanggang sa dumating ako at dalhin ko nga kayo sa isang lupaing gaya ng inyong sariling lupain, isang lupain ng butil at bagong alak, isang lupain ng tinapay at mga ubasan, isang lupain ng punong langis-olibo at pulot-pukyutan; at manatili kayong buháy upang hindi kayo mamatay. At huwag kayong makinig kay Hezekias, sapagkat hinihikayat niya kayo, na sinasabi, ‘Si Jehova ang magliligtas sa atin.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Hari 18:35, 36)</strong></a> Sino sa lahat ng mga diyos ng mga lupain ang nakapagligtas ng kanilang lupain mula sa aking kamay, anupat maililigtas ni Jehova ang Jerusalem mula sa aking kamay?” ’ ” <strong><sup>36 </sup></strong>At ang bayan ay nanatiling tahimik at hindi sumagot sa kaniya ng isa mang salita, dahil sa utos ng hari, na nagsasabi: “Huwag ninyo siyang sagutin.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Hari 19:32)</strong></a> “ ‘Kaya naman ito ang sinabi ni Jehova may kinalaman sa hari ng Asirya: “Hindi siya papasok sa lunsod na ito ni magpapahilagpos man siya roon ng palaso ni haharapin man iyon nang may kalasag ni magtitindig man ng muralyang pangubkob laban doon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Hari 19:35)</strong></a> At nangyari nang gabing iyon, ang anghel ni Jehova ay lumabas at sinaktan ang isang daan at walumpu’t limang libo sa kampo ng mga Asiryano. Nang ang mga tao ay maagang bumangon sa kinaumagahan, aba, narito, ang lahat ng mga ito ay patay na mga bangkay.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
