<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Agosto 29
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page87" class="pageNum" data-no="87" data-before-text="87"></span>Sabado, Agosto 29</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class = "themeScrp"><em>Hindi sila nagkulang ng anuman. Ang mismong mga kasuutan nila ay hindi naluma, at ang kanilang mga paa ay hindi namaga.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Neh. 9:21</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p88" data-pid="88">Sa ngayon, inilalaan ni Jehova ang lahat ng kailangan natin para makapaglingkod sa kaniya nang may katapatan. Huwag sana nating tularan ang libu-libong Israelita na namatay sa ilang dahil sa pagkamasuwayin at kawalan ng pananampalataya. Sa katunayan, “isinulat ang mga ito bilang babala sa atin na dinatnan ng mga wakas ng mga sistema ng mga bagay.” (<span id="citationsource2"></span><a href="11_ES15-extracted29.xhtml#citation2">1 Cor. 10:1-11</a>) Nakalulungkot, matapos manahin ng mga Israelita ang Lupang Pangako, tinularan nila ang pagsamba ng mga Canaanita, na nagsasangkot ng imoralidad at pagpatay. Kaya hinayaan ni Jehova na siilin ng katabing mga bansa ang kaniyang piling bayan. Nang magsisi sila, kinaawaan sila ni Jehova, pinatawad, at iniligtas sa kanilang mga kaaway. “Muli at muli” itong nangyari. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Neh. 9:26-28,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 31</a>) “Ikaw ay . . . patuloy na nagpatotoo laban sa kanila ng iyong espiritu sa pamamagitan ng iyong mga propeta, at hindi sila nakinig. Nang dakong huli ay ibinigay mo sila sa kamay ng mga bayan ng mga lupain.”​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Neh. 9:30</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 3:14, 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Neh. 9:21)</strong></a> At sa loob ng apatnapung taon ay naglaan ka sa kanila ng pagkain sa ilang. Hindi sila nagkulang ng anuman. Ang mismong mga kasuutan nila ay hindi naluma, at ang kanilang mga paa ay hindi namaga.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Neh. 9:26-28)</strong></a> “Gayunman, sila ay naging masuwayin at naghimagsik laban sa iyo at patuloy na itinatapon ang iyong kautusan sa kanilang likuran, at ang iyong mga propeta ay kanilang pinatay, na nagpatotoo laban sa kanila upang ipanumbalik sila sa iyo; at sila ay nagsigawa ng mga gawa ng matinding kawalang-galang. <strong><sup>27 </sup></strong>Dahil dito ay ibinigay mo sila sa kamay ng kanilang mga kalaban, na patuloy na pumipighati sa kanila; ngunit sa panahon ng kanilang kabagabagan ay dumaraing sila sa iyo, at ikaw ay dumirinig mula sa mismong langit; at ayon sa iyong saganang awa ay binibigyan mo sila ng mga tagapagligtas na nagliligtas sa kanila mula sa kamay ng kanilang mga kalaban. <strong><sup>28 </sup></strong>“Ngunit kapag sila ay nagpapahinga na, muli silang gumagawa ng masama sa harap mo, at pinababayaan mo sila sa kamay ng kanilang mga kaaway, na yumuyurak naman sa kanila. Pagkatapos ay bumabalik sila at humihingi sa iyo ng saklolo, at ikaw ay dumirinig mula sa mismong langit at inililigtas mo sila ayon sa iyong saganang awa, muli at muli.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Neh. 9:31)</strong></a> At sa iyong saganang awa ay hindi mo isinagawa ang paglipol sa kanila o iniwan man sila; sapagkat ikaw ay Diyos na magandang-loob at maawain.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Neh. 9:30)</strong></a> Ngunit ikaw ay mapagparaya sa kanila sa loob ng maraming taon at patuloy na nagpatotoo laban sa kanila ng iyong espiritu sa pamamagitan ng iyong mga propeta, at hindi sila nakinig. Nang dakong huli ay ibinigay mo sila sa kamay ng mga bayan ng mga lupain.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
