<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Setyembre 18
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Setyembre 18</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class = "themeScrp"><em>Anong anak siya na hindi dinidisiplina ng ama?​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Heb. 12:7</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55">Kailangan natin ang disiplina ni Jehova para makaligtas tungo sa kaniyang matuwid na bagong sanlibutan. Ipinakikita nating tinatanggap natin ang patnubay ng Diyos kapag patuloy tayong naglilingkod sa kaniya nang tapat at hinahayaang hubugin tayo ng kaniyang espiritu. At kung magkasala man tayo nang malubha, tiyak na patatawarin tayo ni Jehova kung magsisisi tayo at mapagpakumbabang tatanggap ng disiplina. Di-magtatagal, dadakilain ni Jehova ang kaniyang pangalan nang higit pa kaysa noong palayain niya ang mga Israelita mula sa Ehipto. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ezek. 38:23</a>) At kung paanong minana ng kaniyang sinaunang bayan ang Lupang Pangako, lahat ng Kristiyanong mananatiling tapat sa paglilingkod kay Jehova ay tiyak na magmamana rin ng buhay sa matuwid na bagong sanlibutan ng Diyos. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Ped. 3:13</a>) Napakaganda ngang pag-asa! Kaya patuloy sana nating ipanalangin ang pagpapabanal sa maluwalhating pangalan ng Diyos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 3:18, 19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Heb. 12:7)</strong></a> Kayo ay nagbabata dahil sa disiplina. Ang Diyos ay nakikitungo sa inyo gaya ng sa mga anak. Sapagkat anong anak siya na hindi dinidisiplina ng ama?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Eze. 38:23)</strong></a> At tiyak na dadakilain ko ang aking sarili at pababanalin ko ang aking sarili at ipakikilala ko ang aking sarili sa paningin ng maraming bansa; at kanila ngang makikilala na ako ay si Jehova.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Ped. 3:13)</strong></a> Ngunit may mga bagong langit at isang bagong lupa na ating hinihintay ayon sa kaniyang pangako, at sa mga ito ay tatahan ang katuwiran.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
