<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Setyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="12_ES15-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 3/15 p. 21 Parangalan ang mga May-edad Na***</strong></a><br /><strong><sup>6 </sup></strong>Sinasabi sa atin ng Salita ng Diyos: “Parangalan mo ang iyong ama at ang iyong ina.” (Ex. 20:12; Efe. 6:2) Idiniin ni Jesus ang utos na ito nang tuligsain niya ang mga Pariseo at mga eskriba na ayaw maglaan sa kanilang mga magulang. (Mar. 7:5, 10-13) Si Jesus mismo ay nagpakita ng mabuting halimbawa sa bagay na ito. Noong malapit na siyang mamatay sa pahirapang tulos, inihabilin niya ang kaniyang ina, na lumilitaw na balo na noon, sa kaniyang mahal na alagad na si Juan.​—Juan 19:26, 27.</p><p><strong><sup>7 </sup></strong>Sa patnubay ng banal na espiritu, isinulat ni apostol Pablo na ang mga mananampalataya ay dapat na maglaan sa kanilang sariling sambahayan. <strong>(Basahin ang 1 Timoteo 5:4, 8, 16.) </strong>Pag-isipan ang konteksto ng isinulat ni Pablo kay Timoteo. Tinalakay niya kung sino ang kuwalipikadong tumanggap ng pinansiyal na tulong mula sa kongregasyon. Nilinaw niya na ang mga nananampalatayang anak, apo, at iba pang kamag-anak ng mga may-edad nang babaing balo ang pangunahing dapat maglaan sa kanila. Sa gayon ay hindi mapabibigatan ang kongregasyon. Ang mga Kristiyano rin sa ngayon ay nagpapakita ng “makadiyos na debosyon” sa pamamagitan ng materyal na paglalaan sa mga kamag-anak na nangangailangan.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
