<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Setyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="12_ES15-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 9/15 p. 30-31 Pinatitibay ng Pagpapayunir ang Kaugnayan Natin sa Diyos***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup></strong>Karamihan sa mga payunir ay abalang-abala. Marami silang kailangang gawin kaya mahalagang maging organisado. (1 Cor. 14:33, 40) Kung ang isang payunir ay nahihirapang maabot ang kahilingang oras, baka kailangan niyang suriin kung paano niya ginagamit ang kaniyang panahon. (Efe. 5:15, 16) Maaari niyang itanong sa sarili: ‘Napakaraming oras ba ang nauubos ko sa paglilibang? Kailangan ko bang maging disiplinado para hindi maaksaya ang panahon ko sa mga bagay na di-mahalaga? Puwede ko bang i-adjust ang iskedyul ko sa trabaho?’ Kailangang pag-isipan ito ng mga payunir paminsan-minsan at gumawa ng mga pagbabago kung kailangan.</p><p><strong><sup>13 </sup></strong>Ang pagbabasa ng Bibliya araw-araw, personal na pag-aaral, at pagbubulay-bulay ay dapat na kasama sa iskedyul ng mga payunir. Kaya naman kailangang maging disiplinado ang isang payunir para hindi maubos ang panahong nakalaan sa mahahalagang bagay sa mga aktibidad na di-gaanong mahalaga. (Fil. 1:10) Ipagpalagay na isang payunir ang umuwi pagkatapos ng maghapong paglilingkod. Plano niyang gamitin ang gabing iyon para sa paghahanda sa pulong. Pero nagbasa muna siya ng mga sulat. Pagkatapos, binuksan niya ang computer, nagbasa ng mga e-mail, at sinagot ang mga ito. Habang nag-i-Internet, nagpunta siya sa isang Web site para tingnan kung bumaba na ang presyo ng isang bagay na balak niyang bilhin. Hindi niya namalayan na nakadalawang oras na siya pero hindi pa siya nakapag-aaral gaya ng plano niya. Bakit problema ito para sa payunir na iyon? Kailangang alagaan ng mga atleta ang kanilang katawan para tumagal sila sa kanilang propesyon. Sa katulad na paraan, kailangan ng mga payunir ng mabuting iskedyul ng personal na pag-aaral para tumibay sila sa espirituwal at makapagpatuloy sa buong-panahong paglilingkod.​—1 Tim. 4:16.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
