<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Setyembre 9
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Setyembre 9</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class = "themeScrp"><em>Iniwan na namin ang lahat ng mga bagay at sumunod sa iyo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 19:27</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p28" data-pid="28">Handang magsakripisyo ang mga tao para sa mga bagay na mahalaga sa kanila. Ang mga magulang ay nagsasakripisyo ng panahon, pera, at lakas alang-alang sa kanilang mga anak. Habang naglalaro at nagsasaya ang mga kaedad nila, ang mga kabataang atleta na gustong makasali sa Olympics ay puspusang nagpapraktis nang maraming oras araw-araw. Nagsakripisyo rin si Jesus para sa mga bagay na mahalaga sa kaniya. Hindi siya naghangad ng karangyaan, at hindi siya nagpamilya. Sa halip, nagpokus siya sa pagtataguyod ng Kaharian. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 4:17;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Luc. 9:58</a>) Marami ring isinakripisyo ang kaniyang mga tagasunod para sa Kaharian ng Diyos dahil ito ang pinakamahalaga sa kanila. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 4:18-22</a>) Kaya maitatanong natin sa ating sarili, ‘Ano ang mahalaga sa buhay ko?’ <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 2:1</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 19:27)</strong></a> Nang magkagayon ay sinabi ni Pedro sa kaniya bilang tugon: “Narito! Iniwan na namin ang lahat ng mga bagay at sumunod sa iyo; ano nga ba talaga ang mayroon para sa amin?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 4:17)</strong></a> Mula nang panahong iyon ay pinasimulan ni Jesus ang pangangaral at ang pagsasabing: “Magsisi kayo, sapagkat ang kaharian ng langit ay malapit na.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 9:58)</strong></a> At sinabi ni Jesus sa kaniya: “Ang mga sorra ay may mga lungga at ang mga ibon sa langit ay may mga dapuan, ngunit ang Anak ng tao ay walang dakong mahihigan ng kaniyang ulo.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 4:18-22)</strong></a> Sa paglalakad sa tabi ng dagat ng Galilea ay nakita niya ang dalawang magkapatid, si Simon na tinatawag na Pedro at si Andres na kaniyang kapatid, na naghuhulog ng pangisdang lambat sa dagat, sapagkat sila ay mga mangingisda. <strong><sup>19 </sup></strong>At sinabi niya sa kanila: “Sumunod kayo sa akin, at gagawin ko kayong mga mangingisda ng mga tao.” <strong><sup>20 </sup></strong>Karaka-rakang iniwan ang mga lambat, sila ay sumunod sa kaniya. <strong><sup>21 </sup></strong>Sa pagpapatuloy rin mula roon ay nakita niya ang dalawa pang magkapatid, si Santiago na anak ni Zebedeo at si Juan na kaniyang kapatid, na nasa bangka kasama ni Zebedeo na kanilang ama, na naghahayuma ng kanilang mga lambat, at tinawag niya sila. <strong><sup>22 </sup></strong>Karaka-rakang iniwan ang bangka at ang kanilang ama, sila ay sumunod sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
