<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Setyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="12_ES15-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 5/15 p. 18 Patibayin ang Inyong Pagsasama sa Pamamagitan ng Mabuting Pag-uusap***</strong></a><br /><strong><sup>15 </sup></strong>Siyempre pa, lilitaw at lilitaw ang pride. Kaya naman kailangan natin itong sugpuin agad. Sinabi ni Pablo sa mga kapuwa Kristiyano: “Huwag hayaang lumubog ang araw na kayo ay pukáw sa galit, ni magbigay man ng dako sa Diyablo.” (Efe. 4:26, 27) Ano ang puwedeng mangyari kung hindi susundin ng mag-asawa ang payo ng Salita ng Diyos? “Minsan, hindi namin naikapit ng mister ko ang Efeso 4:26, 27,” ang sabi ng isang sister. “Talagang hindi ako nakatulog nang gabing iyon!” Mas mabuti ngang pag-usapan agad ang mga bagay-bagay at makipag-ayos! Siyempre pa, baka kailangan ng mag-asawa ng kaunting panahon para lumamig ang kanilang ulo. Angkop ding manalangin na bigyan kayo ni Jehova ng tamang pag-iisip. Kasama rito ang kapakumbabaan, na tutulong sa inyo na magpokus sa problema, hindi sa inyong sarili, para huwag lumala ang sitwasyon.​—<strong><em>Basahin ang Colosas 3:12, 13.</em></strong></p><p><strong><sup>16 </sup></strong>Ang kapakumbabaan at kahinhinan ay tutulong sa mga may-asawa na pahalagahan ang katangian at abilidad ng kanilang kabiyak. Halimbawa, baka ang asawang babae ay may mga abilidad na nagagamit niya sa kapakanan ng kaniyang pamilya. Kung mapagpakumbaba ang asawang lalaki, hindi niya ito ituturing na hamon sa kaniyang pagkalalaki kundi pasisiglahin niya ang kaniyang misis na patuloy na gamitin ang mga kakayahan nito. Sa gayon, maipakikita niyang minamahal niya at pinahahalagahan ang kaniyang misis. (Kaw. 31:10, 28; Efe. 5:28, 29) Sa katulad na paraan, ang mapagpakumbaba at mahinhing asawang babae ay hindi magyayabang, ni mamaliitin man ang kaniyang mister. Dahil sila ay “isang laman,” pareho silang masasaktan kung paiiralin nila ang kanilang pride.​—Mat. 19:4, 5.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
