<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Setyembre 19
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page94" class="pageNum" data-no="94" data-before-text="94"></span>Sabado, Setyembre 19</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class = "themeScrp"><em>Magdadala siya ng kaligtasan mula sa Asiryano.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mik. 5:6</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58">Sa ngayon, kitang-kitang naglalaan si Jehova ng maraming espirituwal na lalaking magpapastol sa minamahal niyang mga tupa at magpapatibay sa kaniyang bayan para sa pagsalakay ng makabagong-panahong “Asiryano.” Ang pinakamabuting magagawa natin bilang paghahanda sa pagsalakay ng “Asiryano” ay ang pagpapatibay sa ating pananampalataya sa Diyos at pagtulong sa ating mga kapatid na gayon din ang gawin. Kapag sumalakay ang “Asiryano,” dapat na lubos na kumbinsido ang mga elder na ililigtas tayo ni Jehova. Sa panahong iyon, ang nagliligtas-buhay na tagubiling ibibigay ng organisasyon ni Jehova ay maaaring magtinging kakatwa sa pananaw ng tao. Dapat na handa tayong sumunod sa anumang tagubiling tatanggapin natin, sang-ayon man tayo o hindi. Ngayon na ang panahon para magbago ng kaisipan ang sinumang nagtitiwala sa sekular na edukasyon, materyal na mga bagay, o mga institusyon ng tao. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 3:16, 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mik. 5:6)</strong></a> At papastulan nga nila ang lupain ng Asirya sa pamamagitan ng tabak, at ang lupain ni Nimrod sa mga pasukan nito. At magdadala siya ng kaligtasan mula sa Asiryano, kapag pumasok siya sa ating lupain at kapag niyapakan niya ang ating teritoryo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
