<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Setyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="12_ES15-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 6/15 p. 13 Pahalagahan ang Pagkabukas-Palad at Pagkamakatuwiran ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>6 </sup></strong>Higit na nalulugod si Jehova na paglaanan ang kaniyang tapat na mga mananamba. Sinabi ni Haring David: “Isang kabataan ako noon, ako ay tumanda na rin, gayunma’y hindi ko pa nakita ang matuwid na lubusang pinabayaan, ni ang kaniyang supling na naghahanap ng tinapay.” (Awit 37:25) Naranasan na ng maraming tapat na Kristiyano ang katunayan ng pangangalagang iyan ni Jehova. Pansinin ang halimbawang ito.</p><p><strong><sup>7 </sup></strong>Mga ilang taon na ang nakalilipas, si Nancy na isang buong-panahong ministro ay napaharap sa isang problema. “Kailangan ko ng $66 kasi bayarán na ng renta kinabukasan,” ang sabi ni Nancy. “Hindi ko alam kung saan ako kukuha ng pera. Ipinanalangin ko ang problema ko, at saka pumasok sa trabaho ko bilang waitress. Hindi ko inaasahang marami ang magbibigay sa akin ng tip nang gabing iyon kasi karaniwan nang hindi matao kapag gan’ong araw. Nagulat ako na maraming kumain sa restawran nang gabing iyon. Nang tapos na ang trabaho ko, binilang ko ang natanggap kong tip, $66 lahat-lahat.” Kumbinsido si Nancy na naging bukas-palad si Jehova sa pagbibigay ng eksaktong kailangan niya.​—Mat. 6:33.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
