<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Setyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="12_ES15-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 7/15 p. 20 “Sino Talaga ang Tapat at Maingat na Alipin?”***</strong></a><br />“MGA kapatid, laging nasa mga artikulong inilalathala ninyo ang pampatibay na kailangan ko.” Iyan ang isinulat ng isang sister para magpasalamat sa mga kapatid sa ating pandaigdig na punong-tanggapan. Tiyak na ganiyan din ang nadarama mo. At hindi naman iyan nakapagtataka.</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Ang napapanahong espirituwal na pagkaing tinatanggap natin ay katibayan na tinutupad ni Jesus, na Ulo ng kongregasyon, ang pangako niyang pakakainin tayo. Sino ang ginagamit niya para pakainin tayo? Nang ibigay niya ang tanda ng kaniyang pagkanaririto, sinabi ni Jesus na gagamitin niya “ang tapat at maingat na alipin” para magbigay ng “pagkain sa tamang panahon” sa kaniyang mga lingkod ng sambahayan. <strong>(<em>Basahin ang Mateo 24:45-47.</em>) </strong>Sa panahong ito ng kawakasan, ang tapat na aliping iyan ang ginagamit ni Jesus para pakainin ang kaniyang mga tunay na tagasunod. Mahalagang makilala natin kung sino ang tapat na alipin. Malaking papel ang ginagampanan ng aliping ito sa ating espirituwal na kalusugan at sa ating kaugnayan sa Diyos.​—Mat. 4:4; Juan 17:3.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
