<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Setyembre 21
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Setyembre 21</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class = "themeScrp"><em>Patuloy na alalayan ang mahihina, maging matiisin sa lahat.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tes. 5:14</a></em><em>, “An American Translation.”</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p64" data-pid="64">Sa halip na sumuko agad, patuloy na tulungan ang mahihina. Naging matiyaga si Jehova sa pakikitungo sa kaniyang sinaunang mga lingkod na nasiraan ng loob. Halimbawa, naging napakabait ni Jehova kay Elias at inunawa niya ang damdamin nito. Inilaan ni Jehova ang kailangan ng propeta para patuloy itong makapaglingkod sa kaniya. (<span id="citationsource2"></span><a href="12_ES15-extracted21.xhtml#citation2">1 Hari 19:1-18</a>) Dahil taimtim na nagsisi si David, pinatawad siya ni Jehova. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Awit 51:7,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 17</a>) Tinulungan din ng Diyos ang manunulat ng <span id="citationsource5"></span><a href="12_ES15-extracted21.xhtml#citation5">Awit 73</a>, na muntik nang huminto sa paglilingkod. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Awit 73:13,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 16, 17</a>) Si Jehova ay magandang-loob at mabait sa atin, lalo na kapag nanlulumo tayo. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Ex. 34:6</a>) Ang kaniyang kaawaan ay “bago sa bawat umaga,” at “tiyak na hindi [ito] magwawakas.” (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Panag. 3:22, 23</a>) Inaasahan ni Jehova na tutularan natin siya at magiliw na pakikitunguhan ang mga nanlulumo. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 3:15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tes. 5:14)</strong></a> Sa kabilang dako naman, pinapayuhan namin kayo, mga kapatid, na paalalahanan ang magugulo, magsalita nang may pang-aliw sa mga kaluluwang nanlulumo, alalayan ang mahihina, magkaroon ng mahabang pagtitiis sa lahat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 51:7)</strong></a> Dalisayin mo nawa ako mula sa kasalanan sa pamamagitan ng isopo, upang ako ay maging malinis; Hugasan mo nawa ako, upang ako ay maging mas maputi pa sa niyebe.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Aw. 51:17)</strong></a> Ang mga hain sa Diyos ay isang wasak na espiritu; Ang pusong wasak at durog, O Diyos, ay hindi mo hahamakin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Aw. 73:13)</strong></a> Tunay na walang kabuluhan ang paglilinis ko ng aking puso At ang paghuhugas ko ng aking mga kamay sa kawalang-sala.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Aw. 73:16, 17)</strong></a> At nag-isip-isip ako upang malaman ito; Ito ay kabagabagan sa aking paningin, <strong><sup>17 </sup></strong>Hanggang sa ako ay pumasok sa maringal na santuwaryo ng Diyos. Ninais kong matalos ang kanilang kinabukasan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(Ex. 34:6)</strong></a> At dumaan si Jehova sa harap ng kaniyang mukha at ipinahayag: “Si Jehova, si Jehova, isang Diyos na maawain at magandang-loob, mabagal sa pagkagalit at sagana sa maibiging-kabaitan at katotohanan,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <strong>(Pan. 3:22, 23)</strong></a> Dahil sa mga gawa ng maibiging-kabaitan ni Jehova kung kaya hindi pa tayo nalilipol, sapagkat ang kaniyang kaawaan ay tiyak na hindi magwawakas. <strong><sup>23 </sup></strong>Ang mga iyon ay bago sa bawat umaga. Ang iyong katapatan ay sagana.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
