<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Setyembre 11
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Setyembre 11</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class = "themeScrp"><em>Huwag magmakupad sa inyong gawain. Maging maningas kayo sa espiritu. Magpaalipin kayo para kay Jehova.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Roma 12:11</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p34" data-pid="34">Sa Kautusang ibinigay ng Diyos sa Israel, may matututuhan tayo sa uri ng pagkaalipin na hinihiling ni Jehova sa atin. Ang aliping Israelita ay dapat palayain sa ikapitong taon ng kaniyang pagkaalipin. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ex. 21:2</a>) Pero kung talagang iniibig ng isang alipin ang kaniyang panginoon at gusto niya itong patuloy na paglingkuran, gumawa si Jehova ng espesyal na kaayusan. Dadalhin ng panginoon ang kaniyang alipin sa tapat ng pinto o ng poste ng pinto at bubutasan ang kaniyang tainga sa pamamagitan ng balibol. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ex. 21:5, 6</a>) Kapansin-pansin na sangkot sa kaayusang ito ang tainga. Sa wikang Hebreo, ang ideya ng pagkamasunurin ay ginagamitan ng isang salitang kaugnay ng pakikinig. Gusto ng aliping iyon na patuloy na maging masunurin sa kaniyang panginoon. Makikita natin dito kung ano ang sangkot sa ating pag-aalay kay Jehova​—kusang-loob na pagsunod udyok ng pag-ibig sa Diyos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 2:2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Roma 12:11)</strong></a> Huwag magmakupad sa inyong gawain. Maging maningas kayo sa espiritu. Magpaalipin kayo para kay Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ex. 21:2)</strong></a> “Kung ikaw ay bibili ng isang aliping Hebreo, siya ay magiging alipin nang anim na taon, ngunit sa ikapito ay aalis siya bilang isa na pinalaya nang walang kabayaran.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ex. 21:5, 6)</strong></a> Ngunit kung ang alipin ay mapilit na magsasabi, ‘Talagang iniibig ko ang aking panginoon, ang aking asawa at ang aking mga anak; hindi ko nais na umalis bilang isa na pinalaya,’ <strong><sup>6 </sup></strong>kung magkagayon ay ilalapit siya ng kaniyang panginoon sa tunay na Diyos at dadalhin siya sa tapat ng pinto o ng poste ng pinto; at bubutasan ng kaniyang panginoon ang kaniyang tainga sa pamamagitan ng balibol, at siya ay magiging alipin niya hanggang sa panahong walang takda.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
