<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Setyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="12_ES15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 8/15 p. 11 Huwag ‘Magngalit Laban kay Jehova’***</strong></a><br /><strong><sup>4 </sup></strong>Posible ba talagang ‘magngalit tayo laban kay Jehova’? Tiyak na walang mangyayari kung gagawin natin iyan. (Isa. 41:11) Ang sabi nga ng isang makata: “Hindi makaaabot sa Diyos ang iyong mga suntok.” Baka hindi nga natin deretsahang sasabihin na may reklamo tayo laban kay Jehova. Pero sinasabi ng Kawikaan 19:3 na ang kamangmangan ng tao “ang pumipilipit sa kaniyang lakad, kung kaya ang kaniyang puso ay nagngangalit laban kay Jehova mismo.” Oo, <em>sa kaniyang puso, </em>puwedeng magngalit ang isa laban kay Jehova. Mahahalata’t mahahalata iyan sa kaniya. Ang isa ay posibleng magkimkim ng sama ng loob laban kay Jehova. Sa kalaunan, ang taong iyon ay maaaring lumayo sa kongregasyon o hindi lubusang sumuporta sa mga kaayusan para sa pagsamba kay Jehova.</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Ano ang posibleng mag-udyok sa atin na ‘magngalit laban kay Jehova’? Paano natin maiiwasan ang silong iyan? Napakahalagang malaman ang sagot sa mga tanong na ito. Kaugnayan natin kay Jehova ang nakataya!</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
