<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Setyembre 7
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page90" class="pageNum" data-no="90" data-before-text="90"></span>Lunes, Setyembre 7</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class = "themeScrp"><em>Walang taong matuwid sa lupa na patuloy na gumagawa ng mabuti at hindi nagkakasala.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ecles. 7:20</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p22" data-pid="22">Kapag tiningnan nating mabuti ang ating sarili sa salamin ng Salita ng Diyos at nakita ang mga kahinaan natin, gaya ng pagkamakasarili, baka masiraan tayo ng loob. Sakaling mangyari iyan, isipin ang matagumpay na tao sa ilustrasyon ni Santiago. Hindi binanggit ni Santiago kung gaano kabilis naayos ng tao ang mga problemang nakita niya sa kaniyang sarili o kung naayos niya ang lahat ng iyon; sa halip, sinabi ni Santiago na ‘nanatili ang taong iyon sa sakdal na kautusan.’ (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sant. 1:22-25</a>) Hindi kinalimutan ng taong iyon ang nakita niya sa salamin at patuloy siyang nagsikap na magbago. Oo, laging magkaroon ng positibong pananaw sa sarili at balanseng pangmalas sa iyong mga kahinaan. Patuloy na tumingin sa sakdal na kautusan at magsikap na panatilihin ang iyong pagiging mapagsakripisyo. Handa si Jehova na tulungan ka, kung paanong tinutulungan niya ang marami sa iyong mga kapatid, na kahit hindi sakdal ay maaaring magtamo at nagtatamo ng pagsang-ayon at pagpapala ng Diyos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 1:19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ecles. 7:20)</strong></a> Sapagkat walang taong matuwid sa lupa na patuloy na gumagawa ng mabuti at hindi nagkakasala.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sant. 1:22-25)</strong></a> Gayunman, maging mga tagatupad kayo ng salita, at hindi mga tagapakinig lamang, na nililinlang ang inyong sarili sa pamamagitan ng maling pangangatuwiran. <strong><sup>23 </sup></strong>Sapagkat kung ang sinuman ay tagapakinig ng salita, at hindi tagatupad, ang isang ito ay tulad ng isang tao na tumitingin sa kaniyang likas na mukha sa salamin. <strong><sup>24 </sup></strong>Sapagkat tinitingnan niya ang kaniyang sarili, at siya ay umaalis at kaagad na nalilimutan kung anong uri siya ng tao. <strong><sup>25 </sup></strong>Ngunit siya na nagmamasid sa sakdal na kautusan na nauukol sa kalayaan at nananatili rito, ang taong ito, sa dahilang siya ay hindi isang tagapakinig na malilimutin kundi isang tagatupad ng gawain, ay magiging maligaya sa paggawa niya nito.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
