<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Setyembre 2
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Setyembre 2</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class = "themeScrp"><em>Isinusugo ko ang aking mensahero, at hahawanin niya ang daan sa harap ko.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mal. 3:1</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7">Si Juan na Tagapagbautismo ang ‘mensahero na naghawan ng daan.’ (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 11:10, 11</a>) Nang dumating siya noong 29 C.E., malapit nang hatulan ang bansang Israel. Si Jesus ang ikalawang mensahero. Dalawang beses niyang nilinis ang templo sa Jerusalem. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 21:12, 13;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Juan 2:14-17</a>) Ano ang mas malaking katuparan ng hula ni Malakias? Noong mga dekada bago ang 1914, ginawa ni C. T. Russell at ng kaniyang mga kasamahan ang isang gawaing gaya ng kay Juan na Tagapagbautismo. Kasama sa mahalagang gawaing iyon ang pagsasauli sa mga katotohanan ng Bibliya. Itinuro ng mga Estudyante ng Bibliya ang tunay na kahulugan ng haing pantubos ni Kristo, inilantad ang maling turo tungkol sa impiyerno, at inihayag ang dumarating na katapusan ng Panahong Gentil. Pero marami ring ibang grupo ng relihiyon ang nag-aangking tagasunod ni Kristo. Kaya ang tanong na bumabangon: Sino sa mga grupong iyon ang uring trigo na binabanggit sa talinghaga ni Jesus? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mat. 13:24-30,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 37-43</a>) Para masagot ang tanong na iyan, sinimulang siyasatin ni Jesus ang espirituwal na templo noong 1914. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 2:5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mal. 3:1)</strong></a> “Narito! Isinusugo ko ang aking mensahero, at hahawanin niya ang daan sa harap ko. At biglang darating sa Kaniyang templo ang tunay na Panginoon, na hinahanap ninyo, at ang mensahero ng tipan na siyang kinalulugdan ninyo. Narito! Siya ay tiyak na darating,” ang sabi ni Jehova ng mga hukbo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 11:10, 11)</strong></a> Siya ito na may kinalaman sa kaniya ay nasusulat, ‘Narito! Isinusugo ko mismo ang aking mensahero sa harap ng iyong mukha, na maghahanda ng iyong daan sa unahan mo!’ <strong><sup>11 </sup></strong>Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Sa gitna niyaong mga ipinanganak ng mga babae ay walang sinumang ibinangon na mas dakila kaysa kay Juan Bautista; ngunit ang isa na nakabababa sa kaharian ng langit ay mas dakila kaysa sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 21:12, 13)</strong></a> At pumasok si Jesus sa templo at pinalayas ang lahat niyaong mga nagtitinda at bumibili sa templo, at itinaob ang mga mesa ng mga tagapagpalit ng salapi at ang mga bangkô niyaong mga nagtitinda ng mga kalapati. <strong><sup>13 </sup></strong>At sinabi niya sa kanila: “Nasusulat, ‘Ang aking bahay ay tatawaging bahay-panalanginan,’ ngunit ginagawa ninyo itong yungib ng mga magnanakaw.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Juan 2:14-17)</strong></a> At nasumpungan niya sa templo yaong mga nagtitinda ng mga baka at mga tupa at mga kalapati at ang mga mangangalakal ng salapi sa kanilang mga upuan. <strong><sup>15 </sup></strong>Kaya, pagkatapos na gumawa ng isang panghagupit na lubid, pinalayas niya mula sa templo ang lahat ng may mga tupa at mga baka, at ibinuhos niya ang mga barya ng mga tagapagpalit ng salapi at itinaob ang kanilang mga mesa. <strong><sup>16 </sup></strong>At sinabi niya sa mga nagtitinda ng mga kalapati: “Alisin ninyo rito ang mga bagay na ito! Huwag na ninyong gawing bahay ng pangangalakal ang bahay ng aking Ama!” <strong><sup>17 </sup></strong>Naalaala ng kaniyang mga alagad na nasusulat: “Uubusin ako ng sigasig para sa iyong bahay.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 13:24-30)</strong></a> Isa pang ilustrasyon ang iniharap niya sa kanila, na sinasabi: “Ang kaharian ng langit ay naging tulad ng isang tao na naghasik ng mainam na binhi sa kaniyang bukid. <strong><sup>25 </sup></strong>Habang natutulog ang mga tao, ang kaniyang kaaway ay dumating at naghasik ng mga panirang-damo sa gitna ng trigo, at umalis. <strong><sup>26 </sup></strong>Nang sumibol ang dahon at magluwal ng bunga, nang magkagayon ay lumitaw rin ang mga panirang-damo. <strong><sup>27 </sup></strong>Kaya ang mga alipin ng may-bahay ay lumapit at nagsabi sa kaniya, ‘Panginoon, hindi ba naghasik ka ng mainam na binhi sa iyong bukid? Kung gayon, paano ito nagkaroon ng mga panirang-damo?’ <strong><sup>28 </sup></strong>Sinabi niya sa kanila, ‘Isang kaaway, isang tao, ang gumawa nito.’ Sinabi nila sa kaniya, ‘Kung gayon, ibig mo bang lumabas kami at tipunin ang mga iyon?’ <strong><sup>29 </sup></strong>Sinabi niya, ‘Hindi; baka sa paanuman, samantalang tinitipon ninyo ang mga panirang-damo, ay mabunot ninyong kasama nila ang trigo. <strong><sup>30 </sup></strong>Hayaan ninyong kapuwa sila lumaking magkasama hanggang sa pag-aani; at sa kapanahunan ng pag-aani ay sasabihin ko sa mga manggagapas, Tipunin muna ninyo ang mga panirang-damo at bigkisin ang mga iyon sa mga bungkos upang sunugin ang mga iyon, pagkatapos ay tipunin ninyo ang trigo sa aking kamalig.’ ”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mat. 13:37-43)</strong></a> Bilang tugon ay sinabi niya: “Ang manghahasik ng mainam na binhi ay ang Anak ng tao; <strong><sup>38 </sup></strong>ang bukid ay ang sanlibutan; kung tungkol sa mainam na binhi, ito ay ang mga anak ng kaharian; ngunit ang mga panirang-damo ay ang mga anak ng isa na balakyot, <strong><sup>39 </sup></strong>at ang kaaway na naghasik ng mga iyon ay ang Diyablo. Ang pag-aani ay katapusan ng isang sistema ng mga bagay, at ang mga manggagapas ay mga anghel. <strong><sup>40 </sup></strong>Samakatuwid, kung paanong ang mga panirang-damo ay tinitipon at sinusunog sa apoy, gayon ang mangyayari sa katapusan ng sistema ng mga bagay. <strong><sup>41 </sup></strong>Isusugo ng Anak ng tao ang kaniyang mga anghel, at titipunin nila mula sa kaniyang kaharian ang lahat ng mga bagay na sanhi ng ikatitisod at yaong mga gumagawa ng katampalasanan, <strong><sup>42 </sup></strong>at kanilang ihahagis sila sa maapoy na hurno. Doon mangyayari ang kanilang pagtangis at ang pagngangalit ng kanilang mga ngipin. <strong><sup>43 </sup></strong>Sa panahong iyon ang mga matuwid ay sisikat nang maliwanag na gaya ng araw sa kaharian ng kanilang Ama. Siya na may mga tainga ay makinig.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
