<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Setyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="12_ES15-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 2/15 p. 24-25 Si Jehova​—Ating Pinakamatalik na Kaibigan***</strong></a><br /><strong><sup>16 </sup></strong>Ang mga taong gumagawang magkasama ay madalas na nagiging matalik na magkaibigan. Lahat ng nakaalay kay Jehova ay may pribilehiyong maging kapuwa kaibigan at “kamanggagawa” niya. <strong>(Basahin ang 1 Corinto 3:9.) </strong>Oo, habang nakikibahagi tayo sa pangangaral at paggawa ng mga alagad, higit nating nakikilala ang ating kamangha-manghang Ama sa langit. Nakikita rin natin kung paano tayo tinutulungan ng kaniyang banal na espiritu para magampanan ang ating atas na mangaral.</p><p><strong><sup>17 </sup></strong>Kapag madalas tayong nakikibahagi sa paggawa ng alagad, mas napapalapít tayo kay Jehova. Naoobserbahan natin kung paano binibigo ni Jehova ang mga mananalansang. Sa nakalipas na mga taon, hindi ba’t kitang-kita natin kung paano tayo ginagabayan ng Diyos? Namamangha tayo sa walang-patid na suplay ng nakapagpapalusog na espirituwal na pagkain. Makikita sa programa ng ating mga kombensiyon at asamblea na alam ni Jehova ang ating mga pangangailangan at problema. Pagkatapos ng isang kombensiyon, isang pamilya ang sumulat: “Talagang tumagos sa puso namin ang programa. Nadama namin na mahal na mahal ni Jehova ang bawat isa sa atin at gusto niya tayong magtagumpay.” Matapos dumalo sa isang espesyal na kombensiyon sa Ireland, isang mag-asawa mula sa Germany ang nagpahayag ng pasasalamat sa mainit na pagtanggap at pag-aasikaso sa kanila. Sinabi rin nila: “Pero higit kaming nagpapasalamat kay Jehova at sa hinirang niyang Hari na si Jesu-Kristo. Inanyayahan nila kami na maging bahagi ng nagkakaisang bayang ito. Hindi lang natin bukambibig ang pagkakaisa, kundi araw-araw natin itong nararanasan. Ang mga karanasan namin sa espesyal na kombensiyon sa Dublin ay laging magpapaalaala sa amin na may napakaganda kaming pribilehiyo na maglingkod sa ating dakilang Diyos kasama ninyong lahat.”</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
