<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Setyembre 5
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Setyembre 5</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class = "themeScrp"><em>Huwag tayong manghihimagod sa paggawa ng kung ano ang mainam, sapagkat sa takdang kapanahunan ay mag-aani tayo kung hindi tayo manghihimagod.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gal. 6:9</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16">Binubulay-bulay ba natin ang mga ginagawa ng organisasyon ni Jehova? Ang ilan ay naglalaan ng panahon sa kanilang pampamilyang pagsamba o personal na pag-aaral para magsaliksik tungkol sa mga bagay na ito, at saka nila binubulay-bulay ang mga ito. Marami tayong matututuhan tungkol sa organisasyon ni Jehova mula sa aklat na <em>Mga Saksi ni Jehova​</em>—<em>Tagapaghayag ng Kaharian ng Diyos </em>at sa iba pang mga publikasyon o DVD. Makabubuti sa atin ang pagbubulay-bulay sa naisasagawa ni Jehova sa pamamagitan ng kaniyang organisasyon. Kasama ng kahanga-hangang organisasyon na ito, maging determinado nawa tayong unahin ang mga bagay na higit na mahalaga. Sa gayon, matutularan natin si Pablo, na sumulat: “Yamang taglay namin ang ministeryong ito ayon sa awa na ipinakita sa amin, hindi kami nanghihimagod.”​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cor. 4:1</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 3:16, 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gal. 6:9)</strong></a> Kaya huwag tayong manghihimagod sa paggawa ng kung ano ang mainam, sapagkat sa takdang kapanahunan ay mag-aani tayo kung hindi tayo manghihimagod.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cor. 4:1)</strong></a> Kaya naman, yamang taglay namin ang ministeryong ito ayon sa awa na ipinakita sa amin, hindi kami nanghihimagod;</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
