<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Setyembre 1
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page88" class="pageNum" data-no="88" data-before-text="88"></span><strong>Setyembre</strong></h1>
<h2>Martes, Setyembre 1</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class = "themeScrp"><em>Ang kamangmangan ng makalupang tao ang pumipilipit sa kaniyang lakad, kung kaya ang kaniyang puso ay nagngangalit laban kay Jehova mismo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kaw. 19:3</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4">Posible ba talagang ‘magngalit tayo laban kay Jehova’? Tiyak na walang mangyayari kung gagawin natin iyan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Isa. 41:11</a>) Ang sabi nga ng isang makata: “Hindi makaaabot sa Diyos ang iyong mga suntok.” Baka hindi nga natin deretsahang sasabihin na may reklamo tayo laban kay Jehova. Pero sinasabi ng teksto sa araw na ito na ang kamangmangan ng tao “ang pumipilipit sa kaniyang lakad, kung kaya ang kaniyang puso ay nagngangalit laban kay Jehova mismo.” Oo, sa kaniyang puso, puwedeng magngalit ang isa laban kay Jehova. Mahahalata’t mahahalata iyan sa kaniya. Ang isa ay posibleng magkimkim ng sama ng loob laban kay Jehova. Sa kalaunan, ang taong iyon ay maaaring lumayo sa kongregasyon o hindi lubusang sumuporta sa mga kaayusan para sa pagsamba kay Jehova. Paano natin maiiwasan ang silong iyan? Napakahalagang malaman iyan dahil ang kaugnayan natin kay Jehova ang nakataya! <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 2:4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kaw. 19:3)</strong></a> Ang kamangmangan ng makalupang tao ang pumipilipit sa kaniyang lakad, kung kaya ang kaniyang puso ay nagngangalit laban kay Jehova mismo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Isa. 41:11)</strong></a> “Narito! Lahat niyaong nag-iinit laban sa iyo ay mapapahiya at maaaba. Ang mga taong nakikipag-away sa iyo ay mauuwi sa wala at malilipol.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
