<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Setyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="12_ES15-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 2/15 p. 18 Si Jehova​—Tagapaglaan at Tagapagsanggalang***</strong></a><br /><strong><sup>10 </sup></strong>Kapag binubulay-bulay natin kung paano pinatutunayan ni Jehova na siya ang Dakilang Tagapaglaan, napahahalagahan natin ang papel na ginampanan ni Jesu-Kristo para maging kaibigan tayo ng Diyos. Isinulat ni Pablo: “Ito ang aming inihahatol, na ang isang tao ay namatay para sa lahat; kaya nga, ang lahat ay namatay; at namatay siya para sa lahat upang yaong mga nabubuhay ay huwag nang mabuhay pa para sa kanilang sarili, kundi para sa kaniya na namatay para sa kanila at ibinangon.”​—2 Cor. 5:14, 15.</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Udyok ng pag-ibig sa Diyos at pasasalamat sa napakalaking pribilehiyo na paglingkuran siya, masayang tinanggap ng unang mga Kristiyano ang “ministeryo ng pakikipagkasundo.” Dahil sa kanilang pangangaral at paggawa ng alagad, nagkaroon ng pagkakataon ang mga tapat-puso na makipagpayapaan sa Diyos, makipagkaibigan sa kaniya, at maging espirituwal na mga anak niya. Sa ngayon, ang pinahirang mga lingkod ni Jehova ay nagsasagawa rin ng gayong ministeryo. Bilang mga embahador ng Diyos at ni Kristo, tinutulungan nila ang mga tapat-puso na mailapit ni Jehova kay Jesus at maging mananampalataya.​—<strong>Basahin ang 2 Corinto 5:18-20; </strong>Juan 6:44; Gawa 13:48.</p><p><strong><sup>12 </sup></strong>Dahil sa pagpapahalaga kay Jehova bilang Dakilang Tagapaglaan, lahat ng Kristiyanong may makalupang pag-asa ay tumutulong sa mga pinahiran sa pangangaral tungkol sa Kaharian. Ginagamit natin sa gawaing ito ang Bibliya, na isa pang napakagandang paglalaan ng Diyos. (2 Tim. 3:16, 17) Sa pamamagitan ng epektibong paggamit sa kinasihang Salita ng Diyos, binibigyan natin ng pagkakataon ang iba na magtamo ng buhay na walang hanggan. Bilang pantulong sa gawaing ito, lahat tayo ay umaasa sa isa pang paglalaan ni Jehova​—ang banal na espiritu. (Zac. 4:6; Luc. 11:13) Kahanga-hanga ang resulta ng ating pangangaral, gaya ng ipinakikita sa mga <em>Taunang Aklat ng mga Saksi ni Jehova. </em>Isa ngang karangalan na makibahagi sa gawaing ito bilang pagpuri sa ating Ama at Tagapaglaan!</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
