<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Setyembre 14
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Setyembre 14</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class = "themeScrp"><em>Parangalan mo ang iyong ama at ang iyong ina.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ex. 20:12</a></em>.</p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p43" data-pid="43">Idiniin ni Jesus ang utos na ito nang tuligsain niya ang mga Pariseo at mga eskriba na ayaw maglaan sa kanilang mga magulang. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mar. 7:5,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 10-13</a>) Si Jesus mismo ay nagpakita ng mabuting halimbawa sa bagay na ito. Noong malapit na siyang mamatay sa pahirapang tulos, inihabilin niya ang kaniyang ina, na lumilitaw na balo na noon, sa kaniyang mahal na alagad na si Juan. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Juan 19:26, 27</a>) Sa patnubay ng banal na espiritu, isinulat ni apostol Pablo na ang mga mananampalataya ay dapat na maglaan sa kanilang sariling sambahayan. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Tim. 5:4,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 8,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 16</a>) Pag-isipan ang konteksto ng isinulat ni Pablo kay Timoteo. Tinalakay niya kung sino ang kuwalipikadong tumanggap ng pinansiyal na tulong mula sa kongregasyon. Nilinaw niya na ang mga nananampalatayang anak, apo, at iba pang kamag-anak ng mga may-edad nang babaing balo ang pangunahing dapat maglaan sa kanila. Ang mga Kristiyano rin sa ngayon ay nagpapakita ng “makadiyos na debosyon” sa pamamagitan ng materyal na paglalaan sa mga kamag-anak na nangangailangan. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 3:6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ex. 20:12)</strong></a> “Parangalan mo ang iyong ama at ang iyong ina upang ang iyong mga araw ay tumagal sa ibabaw ng lupa na ibinibigay sa iyo ni Jehova na iyong Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mar. 7:5)</strong></a> kaya tinanong siya ng mga Pariseo at mga eskribang ito: “Bakit hindi gumagawi ang iyong mga alagad ayon sa tradisyon ng sinaunang mga tao, kundi kumakain sila na may mga kamay na marurungis?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mar. 7:10-13)</strong></a> Halimbawa, sinabi ni Moises, ‘Parangalan mo ang iyong ama at ang iyong ina,’ at, ‘Siya na nanlalait sa ama o sa ina ay mauwi sa kamatayan.’ <strong><sup>11 </sup></strong>Ngunit sinasabi ninyo, ‘Kung sabihin ng isang tao sa kaniyang ama o sa kaniyang ina: “Anumang mayroon ako na pakikinabangan mo sa akin ay korban, (na ang ibig sabihin, isang kaloob na inialay sa Diyos,)” ’— <strong><sup>12 </sup></strong>hindi na ninyo siya hinahayaang gumawa ng isa mang bagay para sa kaniyang ama o sa kaniyang ina, <strong><sup>13 </sup></strong>at sa gayon ay pinawawalang-bisa ninyo ang salita ng Diyos sa pamamagitan ng inyong tradisyon na ibinigay ninyo. At maraming bagay na katulad nito ang inyong ginagawa.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Juan 19:26, 27)</strong></a> Sa gayon si Jesus, pagkakita sa kaniyang ina at sa alagad na minamahal niya na nakatayo sa tabi, ay nagsabi sa kaniyang ina: “Babae, tingnan mo! Ang iyong anak!” <strong><sup>27 </sup></strong>Sumunod ay sinabi niya sa alagad: “Tingnan mo! Ang iyong ina!” At mula nang oras na iyon ay tinanggap siya ng alagad sa kaniyang sariling tahanan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Tim. 5:4)</strong></a> Ngunit kung ang sinumang babaing balo ay may mga anak o mga apo, matuto muna ang mga ito na magsagawa ng makadiyos na debosyon sa kanilang sariling sambahayan at patuloy na magbayad ng kaukulang kagantihan sa kanilang mga magulang at mga lolo’t lola, sapagkat ito ay kaayaaya sa paningin ng Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Tim. 5:8)</strong></a> Kung ang sinuman nga ay hindi naglalaan para roon sa mga sariling kaniya, at lalo na para roon sa mga miyembro ng kaniyang sambahayan, itinatwa na niya ang pananampalataya at lalong masama kaysa sa taong walang pananampalataya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Tim. 5:16)</strong></a> Kung ang sinumang nananampalatayang babae ay may mga babaing balo, paginhawahin niya sila, at huwag pabigatan ang kongregasyon. Sa gayon ay mapagiginhawa nito yaong talagang mga balo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
