<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Oktubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="13_ES15-split24.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 5/15 p. 29 Ingatan ang Iyong Mana​—Gumawa ng Matalinong mga Pasiya***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup></strong>Ang unang hakbang ay ang <em>pagbubulay-bulay sa magiging resulta ng ating paggawi. </em>Ang lalim ng pagpapahalaga natin sa ating espirituwal na mana ay nakadepende nang malaki sa lalim ng ating pag-ibig kay Jehova, ang Tagapagbigay ng manang iyon. Tutal, kapag mahal natin ang isa, ayaw natin siyang masaktan. Gusto nating makamit ang pagsang-ayon niya. Kung gayon, makabubuting pag-isipan ang magiging epekto sa atin at sa iba kung magpapadala tayo sa marumi at makalamang mga pagnanasa. Dapat nating itanong: ‘Paano ito makaaapekto sa aking kaugnayan kay Jehova? Ano ang magiging epekto nito sa pamilya ko? Paano ito makaaapekto sa mga kapatid sa kongregasyon? Makatitisod kaya ako?’ (Fil. 1:10) Maaari din nating itanong: ‘Sulit ba ang ilang sandaling imoral na kaluguran sa laki ng magiging kabayaran nito? Gusto ko ba talagang matulad kay Esau, na tumangis nang may kapaitan nang matanto ang epekto ng kaniyang pagkakamali?’ (Heb. 12:17) Ang pagbubulay-bulay sa gayong mga tanong ay tutulong sa atin na ‘kamuhian ang balakyot’ at ‘kumapit sa mabuti.’ (Roma 12:9) Higit sa lahat, ang pag-ibig kay Jehova ang mag-uudyok sa atin na ingatan ang ating mana.​—Awit 73:28.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
