<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Oktubre 12
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Oktubre 12</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class = "themeScrp"><em>Ang mga kaaway ng isang tao ay ang mga tao sa kaniyang sambahayan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mik. 7:6</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37">Mahirap makisama sa makasariling mga katrabaho, kaklase, at kapitbahay. Pero mas mahirap ang sitwasyon ng ilang lingkod ng Diyos. Sinabi ni Jesus na ang mga tagasunod niya ay sasalansangin ng mga kapamilya. Gumamit siya ng pananalitang kahawig ng nakaulat sa <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mikas 7:6</a>. Sinabi niya: “Pumarito ako upang magpangyari ng pagkakabaha-bahagi, ng lalaki laban sa kaniyang ama, at ng anak na babae laban sa kaniyang ina, at ng kabataang asawang babae laban sa kaniyang biyenang babae. Tunay nga, ang magiging mga kaaway ng isang tao ay mga tao sa kaniyang sariling sambahayan.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 10:35, 36</a>) Napakahirap ngang tiisin ang panunuya at pananalansang ng mga kapamilyang di-kapananampalataya! Sa harap ng gayong pagsubok, huwag tayong magpadala sa panggigipit nila. Sa halip, manatili nawa tayong tapat at may-pagtitiis na maghintay kay Jehova na ayusin ang sitwasyon. Kung palagi nating hihingin ang kaniyang tulong, ibibigay niya ang lakas at karunungan na kailangan natin para makapagtiis. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 2:4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mik. 7:6)</strong></a> Sapagkat hinahamak ng anak na lalaki ang ama; ang anak na babae ay tumitindig laban sa kaniyang ina; ang manugang na babae laban sa kaniyang biyenang babae; ang mga kaaway ng isang tao ay ang mga tao sa kaniyang sambahayan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mik. 7:6)</strong></a> Sapagkat hinahamak ng anak na lalaki ang ama; ang anak na babae ay tumitindig laban sa kaniyang ina; ang manugang na babae laban sa kaniyang biyenang babae; ang mga kaaway ng isang tao ay ang mga tao sa kaniyang sambahayan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 10:35, 36)</strong></a> Sapagkat pumarito ako upang magpangyari ng pagkakabaha-bahagi, ng lalaki laban sa kaniyang ama, at ng anak na babae laban sa kaniyang ina, at ng kabataang asawang babae laban sa kaniyang biyenang babae. <strong><sup>36 </sup></strong>Tunay nga, ang magiging mga kaaway ng isang tao ay mga tao sa kaniyang sariling sambahayan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
