<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Oktubre 3
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Oktubre 3</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class = "themeScrp"><em>Pinangyari ng ating mga kapatid na matunaw ang ating puso.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Deut. 1:28</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p10" data-pid="10">Ano ang posibleng mag-udyok sa puso ng isang tapat na lingkod ni Jehova na magreklamo laban sa kaniyang Diyos? Isaalang-alang ang halimbawa ng mga Israelita. Hindi pa natatagalan mula nang iligtas sila sa pagkaalipin sa Ehipto. Nagpadala si Jehova ng sampung salot sa mapaniil na bansang iyon at pagkatapos ay nilipol si Paraon at ang kaniyang hukbong militar sa Dagat na Pula. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ex. 12:29-32,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 51;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 14:29-31;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Awit 136:15</a>) Malapit na sanang pumasok sa Lupang Pangako ang bayan ng Diyos. Pero sa kritikal na panahong iyon, nagreklamo ang mga Israelita laban kay Jehova. Bakit sila nawalan ng pananampalataya? Pinanghinaan sila ng loob dahil sa negatibong ulat ng ilan na isinugo para maniktik sa lupain. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Bil. 14:1-4</a>) Ano ang resulta? Isang buong salinlahi ang hindi pinahintulutang pumasok sa “mabuting lupain.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Deut. 1:34, 35</a>) May pagkakataon ba na dahil sa negatibong pananalita ng iba ay humihina ang ating pananampalataya at nagrereklamo tayo sa pakikitungo sa atin ni Jehova? <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 2:6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Deut. 1:28)</strong></a> Saan tayo aahon? Pinangyari ng ating mga kapatid na matunaw ang ating puso, na sinasabi: “Isang bayan na mas dakila at mas matangkad kaysa sa atin, mga lunsod na malalaki at nakukutaan hanggang sa langit at ang mga anak ng mga Anakim ay nakita rin namin doon.” ’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ex. 12:29-32)</strong></a> At nangyari, nang hatinggabi na ay sinaktan ni Jehova ang lahat ng panganay sa lupain ng Ehipto, mula sa panganay ni Paraon na nakaupo sa kaniyang trono hanggang sa panganay ng bihag na nasa bilangguang lungaw, at lahat ng panganay ng hayop. <strong><sup>30 </sup></strong>Nang magkagayon ay bumangon si Paraon sa kinagabihan, siya at lahat ng kaniyang mga lingkod at lahat ng iba pang Ehipsiyo; at nagsimulang magkaroon ng malakas na paghiyaw sa gitna ng mga Ehipsiyo, sapagkat walang isa mang bahay na hindi nagkaroon ng isang patay. <strong><sup>31 </sup></strong>Kaagad niyang tinawag si Moises at si Aaron nang kinagabihan at sinabi: “Bumangon kayo, lumabas kayo mula sa gitna ng aking bayan, kapuwa kayo at ang iba pang mga anak ni Israel, at yumaon kayo, maglingkod kayo kay Jehova, gaya ng ipinahayag ninyo. <strong><sup>32 </sup></strong>Dalhin ninyo kapuwa ang inyong mga kawan at ang inyong mga bakahan, gaya ng ipinahayag ninyo, at yumaon kayo. Bukod diyan ay pagpalain din naman ninyo ako.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ex. 12:51)</strong></a> At nangyari nga na nang mismong araw na ito ay inilabas ni Jehova ang mga anak ni Israel kasama ng kanilang mga hukbo mula sa lupain ng Ehipto.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ex. 14:29-31)</strong></a> Kung tungkol sa mga anak ni Israel, lumakad sila sa tuyong lupa sa gitna ng pinakasahig ng dagat, at ang tubig ay naging pader nila sa kanilang kanan at sa kanilang kaliwa. <strong><sup>30 </sup></strong>Kaya nang araw na iyon ay iniligtas ni Jehova ang Israel mula sa kamay ng mga Ehipsiyo, at nakita ng Israel ang mga Ehipsiyo na mga patay na sa baybay-dagat. <strong><sup>31 </sup></strong>Nakita rin ng Israel ang dakilang kamay na pinakilos ni Jehova laban sa mga Ehipsiyo; at ang bayan ay nagsimulang matakot kay Jehova at manampalataya kay Jehova at kay Moises na kaniyang lingkod.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Aw. 136:15)</strong></a> At siyang nagbulid kay Paraon at sa kaniyang hukbong militar sa Dagat na Pula: Sapagkat ang kaniyang maibiging-kabaitan ay hanggang sa panahong walang takda;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Bil. 14:1-4)</strong></a> Nang magkagayon ay inilakas ng buong kapulungan ang kanilang tinig, at patuloy na ibinubulalas ng bayan ang kanilang tinig at tumatangis nang buong gabing iyon. <strong><sup>2 </sup></strong>At ang lahat ng mga anak ni Israel ay nagsimulang magbulung-bulungan laban kay Moises at kay Aaron, at ang buong kapulungan ay nagsabi laban sa kanila: “Namatay na sana tayo sa lupain ng Ehipto, o namatay na sana tayo sa ilang na ito! <strong><sup>3 </sup></strong>At bakit tayo dinadala ni Jehova sa lupaing ito upang mabuwal sa pamamagitan ng tabak? Ang ating mga asawang babae at ang ating maliliit na bata ay magiging samsam. Hindi ba mas mabuti para sa atin ang bumalik sa Ehipto?” <strong><sup>4 </sup></strong>Sinabi pa nila sa isa’t isa: “Mag-atas tayo ng isang ulo, at bumalik tayo sa Ehipto!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Deut. 1:34, 35)</strong></a> “Samantala ay narinig ni Jehova ang tinig ng inyong mga salita. Kaya nagalit siya at sumumpa, na sinasabi, <strong><sup>35 </sup></strong>‘Walang isa man sa mga taong ito ng masamang salinlahing ito ang makakakita sa mabuting lupain na isinumpa kong ibibigay sa inyong mga ama,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
