<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Oktubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="13_ES15-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 4/15 p. 27 “Huwag Tayong Manghihimagod”***</strong></a><br /><strong><sup>2 </sup></strong>Nakaaalinsabay ka ba sa organisasyong iyon? Patuloy bang sumisidhi ang sigasig mo sa katotohanan, o nananamlay ito? Kapag binubulay-bulay natin ang mga tanong na iyan, baka mapansin nating unti-unti nang tumatamlay ang ating sigasig. Puwedeng mangyari iyan. Noong unang siglo, kinailangang payuhan ni apostol Pablo ang kaniyang mga kapuwa Kristiyano na isaalang-alang ang sigasig ni Jesus. Sinabi ni Pablo na matutulungan sila nito na ‘hindi manghimagod at manghina sa kanilang mga kaluluwa.’ (Heb. 12:3) Sa katulad na paraan, ang maingat na pagsusuri sa nakaraang artikulo, na tumatalakay sa naisasagawa ng organisasyon ni Jehova, ay makatutulong para mapanatili natin ang ating sigasig at pagbabata.</p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Ipinahiwatig ni Pablo na higit pa ang kailangan para hindi tayo manghimagod. Sinabi niyang kailangan tayong magsikap sa “paggawa ng kung ano ang mainam.” (Gal. 6:9) Isaalang-alang natin ang limang aspekto ng ating gawain na tutulong para manatili tayong matatag at makaalinsabay sa organisasyon ni Jehova. Pagkatapos, makapagpapasiya ka kung alin sa mga aspektong iyon ang kailangan mong bigyang-pansin pati na ng iyong pamilya.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
