<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Oktubre 8
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Oktubre 8</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class = "themeScrp">[<em>Bilhin</em>] <em>ang naaangkop na panahon para sa inyong sarili, sapagkat ang mga araw ay balakyot.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efe. 5:16</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p25" data-pid="25">Sa ngayon, sa kakaunting panahong magkasama ang mga magulang at anak, nauubos pa ang kanilang panahon sa telebisyon, computer, at iba pang gadyet. Magagawa mo bang ‘bumili’ ng panahon mula sa ibang bagay at gugulin ito kasama ng iyong pamilya? Nagpasiya ang ilang pamilya na bawasan ang panonood nila ng TV o paggamit ng computer. Sinisikap naman ng iba na kumaing magkakasama kahit isang beses lang bawat araw. Napakagandang kaayusan din ang pampamilyang pagsamba para maging malapít sa isa’t isa ang mga magulang at anak habang pinag-uusapan nila ang espirituwal na mga bagay. Ang paglalaan ng isang oras o higit pa linggu-linggo para dito ay magandang simula. Pero hindi sapat iyan. Mahalaga rin ang regular at madalas na pag-uusap araw-araw. Bago pumasok sa paaralan ang iyong anak, magsabi sa kaniya ng nakapagpapatibay na mga bagay, talakayin ang teksto sa araw na iyon, o manalanging magkasama. Malaki ang maitutulong nito sa kaniya sa maghapon. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 4:4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efe. 5:16)</strong></a> na binibili ang naaangkop na panahon para sa inyong sarili, sapagkat ang mga araw ay balakyot.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
