<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Oktubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="13_ES15-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 2/15 p. 18 Si Jehova​—Tagapaglaan at Tagapagsanggalang***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup></strong>Dahil sa pagpapahalaga kay Jehova bilang Dakilang Tagapaglaan, lahat ng Kristiyanong may makalupang pag-asa ay tumutulong sa mga pinahiran sa pangangaral tungkol sa Kaharian. Ginagamit natin sa gawaing ito ang Bibliya, na isa pang napakagandang paglalaan ng Diyos. (2 Tim. 3:16, 17) Sa pamamagitan ng epektibong paggamit sa kinasihang Salita ng Diyos, binibigyan natin ng pagkakataon ang iba na magtamo ng buhay na walang hanggan. Bilang pantulong sa gawaing ito, lahat tayo ay umaasa sa isa pang paglalaan ni Jehova​—ang banal na espiritu. (Zac. 4:6; Luc. 11:13) Kahanga-hanga ang resulta ng ating pangangaral, gaya ng ipinakikita sa mga <em>Taunang Aklat ng mga Saksi ni Jehova. </em>Isa ngang karangalan na makibahagi sa gawaing ito bilang pagpuri sa ating Ama at Tagapaglaan!</p><p><strong><sup>13 </sup></strong>Habang pinag-iisipan natin ang lahat ng inilalaan ng Diyos, makabubuting itanong sa sarili: ‘Ginagawa ko ba ang buong makakaya ko sa ministeryo para ipakita kay Jehova ang lalim ng pagpapahalaga ko sa mga paglalaan niya? Ano pa ang pasusulungin ko para maging mas epektibong mangangaral ng mabuting balita?’ Maipakikita natin ang pasasalamat sa kahanga-hangang mga paglalaan ng Diyos kung uunahin natin ang kapakanan ng Kaharian. Kung gagawin natin iyan, tiyak na ilalaan ni Jehova ang ating mga pangangailangan. (Mat. 6:25-33) Dahil sa pag-ibig ng Diyos sa atin, gusto nating gawin ang lahat para mapasaya ang kaniyang puso.​—Kaw. 27:11.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
