<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Oktubre 20
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Oktubre 20</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class = "themeScrp"><em>Magtiwala ka kay Jehova nang iyong buong puso at huwag kang manalig sa iyong sariling pagkaunawa.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kaw. 3:5</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p61" data-pid="61">Gumagawa tayo ng maraming desisyon araw-araw. Ano ang masasabi mo tungkol sa karaniwang mga desisyon na kailangan mong gawin? Gusto ng iba na sila ang magpasiya sa lahat ng bagay para sa kanilang sarili dahil iniisip nilang karapatan nila iyon. Talagang hindi nila hahayaan na iba ang magdesisyon para sa kanila. Pero may mga tao naman na takót gumawa ng mabibigat na desisyon. Ang iba ay kumokonsulta pa sa mga guidebook o tagapayo at nagbabayad pa nga ng malaking halaga para humingi ng payo. Alam natin na may mga bagay na wala tayong karapatang pagpasiyahan; pero maraming desisyon ang puwede nating gawin ayon sa gusto natin. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gal. 6:5</a>) Gayunman, aaminin natin na hindi lahat ng desisyong ginagawa natin ay mahusay o kapaki-pakinabang. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 4:1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kaw. 3:5)</strong></a> Magtiwala ka kay Jehova nang iyong buong puso at huwag kang manalig sa iyong sariling pagkaunawa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gal. 6:5)</strong></a> Sapagkat ang bawat isa ay magdadala ng kaniyang sariling pasan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
