<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Oktubre 10
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page101" class="pageNum" data-no="101" data-before-text="101"></span>Sabado, Oktubre 10</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class = "themeScrp"><em>Ang iyong mga palaso ay matutulis . . . sa puso ng mga kaaway ng hari.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 45:5</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31">Ang Hari ay nakasakay sa kabayong puti, na lumalarawan sa isang malinis at matuwid na digmaan sa paningin ni Jehova. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apoc. 6:2;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 19:11</a>) Bukod sa tabak, mayroon din siyang busog. Mababasa natin: “Nakita ko, at, narito! isang kabayong puti; at ang isa na nakaupo sa ibabaw nito ay may isang busog; at isang korona ang ibinigay sa kaniya, at humayo siyang nananaig at upang lubusin ang kaniyang pananaig.” Ang tabak at ang busog ay kapuwa lumalarawan sa paraang gagamitin ni Kristo para ilapat ang hatol sa kaniyang mga kaaway. Sa makahulang pananalita, sinabi ng salmista na ‘ang mga palaso ng Hari ay matutulis, na tumatagos sa puso ng kaniyang mga kaaway’ at ‘nagpapabagsak sa mga bayan sa harap niya.’ Ang pagpatay ay magaganap sa buong lupa. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jer. 25:33</a>) Matapos puksain ang sanlibutan ni Satanas, si Kristo ‘sa kaniyang karilagan’ ay patuloy na ‘magtatagumpay.’ (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Awit 45:4</a>) Lulubusin niya ang pananaig sa pamamagitan ng pagbubulid kay Satanas at sa mga demonyo sa kalaliman hanggang sa matapos ang Sanlibong Taóng Paghahari.​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Apoc. 20:2, 3</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 1:17-19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 45:5)</strong></a> Ang iyong mga palaso ay matutulis—sa ilalim mo ay nagbabagsakan ang mga bayan— Sa puso ng mga kaaway ng hari.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 6:2)</strong></a> At nakita ko, at, narito! isang kabayong puti; at ang isa na nakaupo sa ibabaw nito ay may isang busog; at isang korona ang ibinigay sa kaniya, at humayo siyang nananaig at upang lubusin ang kaniyang pananaig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 19:11)</strong></a> At nakita kong bukás ang langit, at, narito! isang kabayong puti. At ang nakaupo roon ay tinatawag na Tapat at Totoo, at siya ay humahatol at nakikipagdigma ayon sa katuwiran.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jer. 25:33)</strong></a> At ang mga mapapatay ni Jehova sa araw na iyon ay tiyak na mula sa isang dulo ng lupa hanggang sa kabilang dulo ng lupa. Hindi sila hahagulhulan, ni pipisanin man sila o ililibing. Magiging gaya sila ng dumi sa ibabaw ng lupa.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Aw. 45:4)</strong></a> At sa iyong karilagan ay magtagumpay ka; Sumakay ka alang-alang sa katotohanan at kapakumbabaan at katuwiran, At tuturuan ka ng iyong kanang kamay ng mga kakila-kilabot na bagay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apoc. 20:2, 3)</strong></a> At sinunggaban niya ang dragon, ang orihinal na serpiyente, na siyang Diyablo at Satanas, at iginapos siya sa loob ng isang libong taon. <strong><sup>3 </sup></strong>At inihagis niya siya sa kalaliman at isinara iyon at tinatakan iyon sa ibabaw niya, upang hindi na niya mailigaw pa ang mga bansa hanggang sa matapos ang isang libong taon. Pagkatapos ng mga bagay na ito ay kailangan siyang pakawalan nang kaunting panahon.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
