<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Oktubre 7
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page100" class="pageNum" data-no="100" data-before-text="100"></span>Miyerkules, Oktubre 7</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class = "themeScrp"><em>Hindi kami nanghihimagod.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Cor. 4:16</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p22" data-pid="22">Gusto ni Jehova na maging masaya tayo, at napakarami niyang pagpapala na nagpapaligaya sa atin. Tinitiyak sa atin ni Jehova na mahal niya tayo at tinutulungan niya tayong patuloy na maglingkod sa kaniya. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jer. 31:3</a>) Gayunman, ang ilang tapat na lingkod ng Diyos ay may negatibong mga kaisipan tungkol sa kanilang sarili. Pakiramdam nila, wala silang gaanong halaga kay Jehova ni ang paglilingkod nila sa kaniya. Para sa mga indibiduwal na laging may gayong negatibong damdamin, ang buhay ay waring punô ng kalungkutan at imposibleng maging maligaya sa loob ng “maraming taon.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ecles. 11:8</a>) Ang gayong mga negatibong damdamin ay maaaring dahil sa mga kabiguan, pagkakasakit, o mga limitasyong dulot ng pagtanda. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Awit 71:9;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Kaw. 13:12;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Ecles. 7:7</a>) Dapat din nating tandaan na ang puso ay mapandaya at maaari tayong papaniwalain nito na hindi tayo nakalulugod sa Diyos.​—<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Jer. 17:9;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 1 Juan 3:20</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 2:1-3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Cor. 4:16)</strong></a> Kaya nga hindi kami nanghihimagod, kundi kahit ang pagkatao namin sa labas ay nanghihina, tiyak namang ang pagkatao namin sa loob ay nababago sa araw-araw.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jer. 31:3)</strong></a> Mula sa malayo ay nagpakita sa akin si Jehova, na nagsasabi: “At ikaw ay inibig ko ng pag-ibig na hanggang sa panahong walang takda. Kaya naman inilapit kita taglay ang maibiging-kabaitan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ecles. 11:8)</strong></a> sapagkat kung mabuhay man ang isang tao nang maraming taon, sa lahat ng mga iyon ay magsaya siya. At alalahanin niya ang mga araw ng kadiliman, bagaman ang mga iyon ay marami; ang bawat araw na dumarating ay walang kabuluhan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Aw. 71:9)</strong></a> Huwag mo akong itakwil sa panahon ng katandaan; Kapag nanghihina na ang aking kalakasan ay huwag mo akong iwan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Kaw. 13:12)</strong></a> Ang inaasam na nagluluwat ay nagpapasakit ng puso, ngunit ang bagay na ninanasa ay punungkahoy ng buhay kapag ito ay dumating.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ecles. 7:7)</strong></a> Sapagkat dahil sa paniniil ay napakikilos na parang baliw ang marunong, at ang isang kaloob ay nakasisira ng puso.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Jer. 17:9)</strong></a> “Ang puso ay higit na mapandaya kaysa anupamang bagay at mapanganib. Sino ang makakakilala nito?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(1 Juan 3:20)</strong></a> saanman tayo hinahatulan ng ating mga puso, sapagkat ang Diyos ay mas dakila kaysa sa ating mga puso at nakaaalam ng lahat ng mga bagay.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
