<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Oktubre 25
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page106" class="pageNum" data-no="106" data-before-text="106"></span>Linggo, Oktubre 25</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class = "themeScrp"><em>Huwag tayong manghihimagod sa paggawa ng kung ano ang mainam.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gal. 6:9</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76">Nakaaalinsabay ka ba sa organisasyon ni Jehova? Patuloy bang sumisidhi ang sigasig mo sa katotohanan, o nananamlay ito? Kapag binubulay-bulay natin ang mga tanong na iyan, baka mapansin nating unti-unti nang tumatamlay ang ating sigasig. Puwedeng mangyari iyan. Noong unang siglo, kinailangang payuhan ni apostol Pablo ang kaniyang mga kapuwa Kristiyano na isaalang-alang ang sigasig ni Jesus. Sinabi ni Pablo na matutulungan sila nito na ‘hindi manghimagod at manghina sa kanilang mga kaluluwa.’ (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Heb. 12:3</a>) Sa katulad na paraan, ang maingat na pagsusuri sa gawaing pangangaral ng Kaharian, na isinasagawa ng organisasyon ni Jehova ngayon, ay makatutulong nang malaki para mapanatili natin ang ating sigasig at pagbabata. Ipinahiwatig ni Pablo na higit pa ang kailangan para hindi tayo manghimagod. Sinabi niyang kailangan tayong magsikap sa “paggawa ng kung ano ang mainam.” Kaya kailangan ang pagkilos sa bahagi natin. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 4:2, 3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gal. 6:9)</strong></a> Kaya huwag tayong manghihimagod sa paggawa ng kung ano ang mainam, sapagkat sa takdang kapanahunan ay mag-aani tayo kung hindi tayo manghihimagod.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Heb. 12:3)</strong></a> Maingat nga ninyong pag-isipan ang isa na nagbata ng gayong pasalungat na pananalita ng mga makasalanan laban sa kanilang sariling mga kapakanan, upang hindi kayo manghimagod at manghina sa inyong mga kaluluwa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
