<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Oktubre 4
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page99" class="pageNum" data-no="99" data-before-text="99"></span>Linggo, Oktubre 4</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class = "themeScrp"><em>Gayon na lamang ang pag-ibig ng Diyos sa sanlibutan anupat ibinigay niya ang kaniyang bugtong na Anak, upang ang bawat isa na nananampalataya sa kaniya ay hindi mapuksa kundi magkaroon ng buhay na walang hanggan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 3:16</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13">Sa kontekstong ito, ang “sanlibutan” ay tumutukoy sa sangkatauhan. Oo, ang pinakadakilang kapahayagan ng pagkabukas-palad ni Jehova ay para sa lahat ng gustong tumanggap nito. Ang mga mananampalataya kay Jesus ay tatanggap ng saganang buhay​—buhay na walang hanggan! (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 10:10</a>) Paano natin matutularan ang pagkabukas-palad ni Jehova? Si Jehova ay “saganang naglalaan sa atin ng lahat ng mga bagay para sa <em>ating </em>kasiyahan.” Kaya tayo ay dapat na “handang mamahagi” sa iba, anupat nagdudulot ng kagalakan sa <em>kanila. </em>(<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Tim. 6:17-19</a>) Natutuwa tayong gamitin ang ating mga tinatangkilik para magregalo sa mga mahal natin sa buhay at matulungan ang mga nangangailangan. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Deut. 15:7</a>) Ano ang makatutulong sa atin na maging bukas-palad? Ganito ang ginagawa ng ilang Kristiyano: Sa tuwing tumatanggap sila ng regalo, humahanap sila ng pagkakataon na magbigay rin ng regalo sa iba. Isang pagpapala sa kongregasyong Kristiyano ang napakaraming kapatid na naglilinang ng espiritu ng pagkabukas-palad. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 2:8, 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 3:16)</strong></a> “Sapagkat gayon na lamang ang pag-ibig ng Diyos sa sanlibutan anupat ibinigay niya ang kaniyang bugtong na Anak, upang ang bawat isa na nananampalataya sa kaniya ay hindi mapuksa kundi magkaroon ng buhay na walang hanggan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 10:10)</strong></a> Ang magnanakaw ay hindi pumaparito malibang upang magnakaw at pumatay at pumuksa. Ako ay pumarito upang magkaroon sila ng buhay at magkaroon nito nang sagana.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 6:17-19)</strong></a> Magbigay ka ng utos doon sa mayayaman sa kasalukuyang sistema ng mga bagay na huwag maging mataas ang pag-iisip, at na ilagak ang kanilang pag-asa, hindi sa walang-katiyakang kayamanan, kundi sa Diyos, na saganang naglalaan sa atin ng lahat ng mga bagay para sa ating kasiyahan; <strong><sup>18 </sup></strong>na gumawa ng mabuti, na maging mayaman sa maiinam na gawa, na maging mapagbigay, handang mamahagi, <strong><sup>19 </sup></strong>maingat na nag-iimbak para sa kanilang sarili ng isang mainam na pundasyon para sa hinaharap, upang makapanghawakan silang mahigpit sa tunay na buhay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Deut. 15:7)</strong></a> “Kung ang sinuman sa iyong mga kapatid ay maging dukha sa gitna mo sa isa sa iyong mga lunsod, sa iyong lupain na ibinibigay sa iyo ni Jehova na iyong Diyos, huwag mong patitigasin ang iyong puso o pagtitikuman ng iyong kamay ang iyong dukhang kapatid.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
