<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Oktubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="13_ES15-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 7/15 p. 12 “Narito! Ako ay Sumasainyo sa Lahat ng mga Araw”***</strong></a><br /><strong><sup>8 </sup></strong>Noong pagtatapos ng 1914, nadismaya ang ilang Estudyante ng Bibliya nang hindi sila umakyat sa langit. Dahil sa pagsalansang mula sa labas ng organisasyon noong 1915 at 1916, halos napatigil ang pangangaral. At pagkamatay ni Brother Russell noong Oktubre 1916, tumindi pa ang sitwasyon nang bumangon ang pagsalansang sa loob ng organisasyon. Apat sa pitong direktor ng Watch Tower Bible and Tract Society ang kumontra sa desisyong atasan si Brother Rutherford para manguna. Naghasik sila ng pagkakabaha-bahagi sa gitna ng mga kapatid. Pero noong Agosto 1917, umalis sila sa Bethel​—isa ngang paglilinis! Bukod diyan, may mga Estudyante ng Bibliya na nagpadala sa takot sa tao. Pero ang karamihan ay tumugon sa paglilinis ni Jesus at gumawa ng kinakailangang pagbabago. Kaya itinuring sila ni Jesus bilang mga tunay na uring-trigong Kristiyano, pero itinakwil niya ang lahat ng huwad na Kristiyano, pati na ang lahat ng nasa mga relihiyon ng Sangkakristiyanuhan. (Mal. 3:5; 2 Tim. 2:19) Ano ang sumunod na nangyari? Para masagot iyan, balikan natin ang talinghaga tungkol sa trigo at panirang-damo.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
