<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Oktubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="13_ES15-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 6/15 p. 24 Magpahubog sa Disiplina ni Jehova***</strong></a><br />“KUNG tungkol sa akin, ang paglapit sa Diyos ay mabuti para sa akin. Ang Soberanong Panginoong Jehova ang ginawa kong aking kanlungan.” (Awit 73:28) Bakit naipahayag ng salmista ang gayong pagtitiwala sa Diyos? Bago nito, nakita niya ang kapayapaan ng mga taong balakyot at naghinanakit siya. Sinabi niya: “Walang kabuluhan ang paglilinis ko ng aking puso at ang paghuhugas ko ng aking mga kamay sa kawalang-sala.” (Awit 73:2, 3, 13, 21) Pero nang pumasok siya sa “maringal na santuwaryo ng Diyos,” naituwid ang kaniyang kaisipan at napanatili niya ang kaniyang malapít na kaugnayan kay Jehova. (Awit 73:16-18) Isang mahalagang aral ang natutuhan ng salmista: Kailangan ang pakikisama sa bayan ng Diyos, pagtanggap ng payo, at pagkakapit nito para magkaroon ang isa ng malapít na kaugnayan kay Jehova.​—Awit 73:24.</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Gusto rin nating maging malapít sa tunay at buháy na Diyos. Kaya napakahalagang magpahubog sa kaniyang payo at disiplina para maging kalugud-lugod tayo sa kaniya! Noon, nagpakita ng awa ang Diyos sa mga indibiduwal at mga bansa at binigyan sila ng pagkakataong tumugon sa kaniyang disiplina. Ang mga ulat hinggil sa pagtugon nila ay isinulat sa Bibliya para “sa ating ikatututo” at “bilang babala sa atin na dinatnan ng mga wakas ng mga sistema ng mga bagay.” (Roma 15:4; 1 Cor. 10:11) Kung susuriin natin ang mga ulat na ito, lalo nating makikilala si Jehova at makikita natin kung paano tayo makikinabang sa kaniyang paghubog.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
