<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Oktubre 15
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Oktubre 15</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class = "themeScrp"><em>Ang lahat ng Kasulatan ay kinasihan ng Diyos at kapaki-pakinabang.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tim. 3:16</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46">Sa pamamagitan ng epektibong paggamit sa kinasihang Salita ng Diyos, binibigyan natin ng pagkakataon ang iba na magtamo ng buhay na walang hanggan. Bilang pantulong sa gawaing ito, lahat tayo ay umaasa sa isa pang paglalaan ni Jehova​—ang banal na espiritu. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Zac. 4:6;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Luc. 11:13</a>) Isa ngang karangalan na makibahagi sa gawaing ito bilang pagpuri sa ating Ama at Tagapaglaan! Habang pinag-iisipan natin ang lahat ng inilalaan ng Diyos, makabubuting itanong sa sarili: ‘Ginagawa ko ba ang buong makakaya ko sa ministeryo para ipakita kay Jehova ang lalim ng pagpapahalaga ko sa mga paglalaan niya? Ano pa ang pasusulungin ko para maging mas epektibong mangangaral ng mabuting balita?’ Maipakikita natin ang pasasalamat sa kahanga-hangang mga paglalaan ng Diyos kung uunahin natin ang kapakanan ng Kaharian. Kung gagawin natin iyan, tiyak na ilalaan ni Jehova ang ating mga pangangailangan. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 6:25-33</a>) Dahil sa pag-ibig ng Diyos sa atin, gusto nating gawin ang lahat para mapasaya ang kaniyang puso.​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Kaw. 27:11</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 3:12, 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tim. 3:16)</strong></a> Ang lahat ng Kasulatan ay kinasihan ng Diyos at kapaki-pakinabang sa pagtuturo, sa pagsaway, sa pagtutuwid ng mga bagay-bagay, sa pagdidisiplina sa katuwiran,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Zac. 4:6)</strong></a> Sa gayon ay sumagot siya at nagsabi sa akin: “Ito ang salita ni Jehova kay Zerubabel, na nagsasabi, ‘ “Hindi sa pamamagitan ng hukbong militar,  ni sa pamamagitan man ng kapangyarihan,  kundi sa pamamagitan ng aking espiritu,”  ang sabi ni Jehova ng mga hukbo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 11:13)</strong></a> Samakatuwid, kung kayo, bagaman balakyot, ay marunong magbigay ng mabubuting kaloob sa inyong mga anak, lalo pa ngang higit na ang Ama sa langit ay magbibigay ng banal na espiritu doon sa mga humihingi sa kaniya!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 6:25-33)</strong></a> “Dahil dito ay sinasabi ko sa inyo: Huwag na kayong mabalisa tungkol sa inyong mga kaluluwa kung ano ang inyong kakainin o kung ano ang inyong iinumin, o tungkol sa inyong mga katawan kung ano ang inyong isusuot. Hindi ba higit na mahalaga ang kaluluwa kaysa sa pagkain at ang katawan kaysa sa pananamit? <strong><sup>26 </sup></strong>Masdan ninyong mabuti ang mga ibon sa langit, sapagkat hindi sila naghahasik ng binhi o gumagapas o nagtitipon sa mga kamalig; gayunman ay pinakakain sila ng inyong makalangit na Ama. Hindi ba mas mahalaga kayo kaysa sa kanila? <strong><sup>27 </sup></strong>Sino sa inyo ang sa pagkabalisa ay makapagdaragdag ng isang siko sa haba ng kaniyang buhay? <strong><sup>28 </sup></strong>Gayundin, may kinalaman sa pananamit, bakit kayo nababalisa? Kumuha kayo ng aral mula sa mga liryo sa parang, kung paano sila tumutubo; hindi sila nagpapagal, ni nag-iikid man; <strong><sup>29 </sup></strong>ngunit sinasabi ko sa inyo na kahit si Solomon sa kaniyang buong kaluwalhatian ay hindi nagayakan na gaya ng isa sa mga ito. <strong><sup>30 </sup></strong>Kung dinaramtan nga ng Diyos nang gayon ang pananim sa parang, na narito ngayon at bukas ay inihahagis sa pugon, hindi ba mas lalong daramtan niya kayo, kayo na may kakaunting pananampalataya? <strong><sup>31 </sup></strong>Kaya huwag kayong mabalisa at magsabing, ‘Ano ang aming kakainin?’ o, ‘Ano ang aming iinumin?’ o, ‘Ano ang aming isusuot?’ <strong><sup>32 </sup></strong>Sapagkat ang lahat ng ito ang mga bagay na masikap na hinahanap ng mga bansa. Sapagkat nalalaman ng inyong makalangit na Ama na kailangan ninyo ang lahat ng mga bagay na ito. <strong><sup>33 </sup></strong>“Patuloy, kung gayon, na hanapin muna ang kaharian at ang kaniyang katuwiran, at ang lahat ng iba pang mga bagay na ito ay idaragdag sa inyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Kaw. 27:11)</strong></a> Magpakarunong ka, anak ko, at pasayahin mo ang aking puso, upang masagot ko siya na tumutuya sa akin.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
