<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Oktubre 2
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Oktubre 2</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class = "themeScrp"><em>Ibilang ninyo ang inyong sarili na patay nga may kaugnayan sa kasalanan ngunit buháy may kaugnayan sa Diyos sa pamamagitan ni Kristo Jesus.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Roma 6:11</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7">Laking pasasalamat natin kay Jehova na ibinigay niya ang kailangan natin para maging alipin niya! (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Roma 12:11</a>) Dahil sa pananampalataya sa haing pantubos ni Kristo, maaari tayong makalaya sa pagkaalipin sa kasalanan. Bagaman makasalanan pa tayo, kusang-loob tayong nagpasakop sa awtoridad ni Jehova at ni Jesus. Pero nagbabala si Pablo: “Hindi ba ninyo alam na kung patuloy ninyong inihaharap sa kaninuman ang inyong sarili bilang mga alipin upang sundin siya, kayo ay mga alipin niya sapagkat sinusunod ninyo siya, maging ng kasalanan tungo sa kamatayan o ng pagkamasunurin tungo sa katuwiran? Ngunit salamat sa Diyos na kayo noon ay mga alipin ng kasalanan ngunit naging masunurin kayo mula sa puso sa anyong iyon ng turo na pinagbigyan sa inyo. Oo, yamang pinalaya kayo mula sa kasalanan, kayo ay naging mga alipin ng katuwiran.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Roma 6:16-18</a>) Pansinin na binanggit ng apostol ang pagiging ‘masunurin mula sa puso.’ Kaya kapag iniaalay natin ang ating sarili kay Jehova, tayo ay nagiging “mga alipin ng katuwiran.” <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 2:4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Roma 6:11)</strong></a> Gayundin naman kayo: ibilang ninyo ang inyong sarili na patay nga may kaugnayan sa kasalanan ngunit buháy may kaugnayan sa Diyos sa pamamagitan ni Kristo Jesus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Roma 12:11)</strong></a> Huwag magmakupad sa inyong gawain. Maging maningas kayo sa espiritu. Magpaalipin kayo para kay Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Roma 6:16-18)</strong></a> Hindi ba ninyo alam na kung patuloy ninyong inihaharap sa kaninuman ang inyong sarili bilang mga alipin upang sundin siya, kayo ay mga alipin niya sapagkat sinusunod ninyo siya, maging ng kasalanan tungo sa kamatayan o ng pagkamasunurin tungo sa katuwiran? <strong><sup>17 </sup></strong>Ngunit salamat sa Diyos na kayo noon ay mga alipin ng kasalanan ngunit naging masunurin kayo mula sa puso sa anyong iyon ng turo na pinagbigyan sa inyo. <strong><sup>18 </sup></strong>Oo, yamang pinalaya kayo mula sa kasalanan, kayo ay naging mga alipin ng katuwiran.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
