<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Oktubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="13_ES15-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 9/15 p. 11 Makapagtitiwala Ka sa mga Paalaala ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>19 </sup></strong>Sa ngayon, marami tayong dahilan para magtiwala sa mga paalaala ni Jehova, na nasa kaniyang di-nagmimintis na Salita, ang Bibliya. <strong>(<em>Basahin ang Josue 23:14.</em>) </strong>Mababasa sa mga pahina nito kung paano nakitungo ang Diyos sa di-sakdal na mga tao sa nagdaang libu-libong taon. Isinulat ito para sa ating kapakinabangan. (Roma 15:4; 1 Cor. 10:11) Nakikita natin ang katuparan ng mga hula sa Bibliya. Ang mga hula ay tulad ng mga paalaala na patiunang ibinigay. Halimbawa, milyun-milyon ang dumaragsa sa dalisay na pagsamba kay Jehova, gaya ng inihulang magaganap sa “huling bahagi ng mga araw.” (Isa. 2:2, 3) Ang lumalalang mga kalagayan sa daigdig ay katuparan din ng hula sa Bibliya. At, gaya ng binanggit, ang malawakang pangangaral na isinasagawa ngayon sa buong mundo ay katuparan ng inihula ni Jesus.​—Mat. 24:14.</p><p><strong><sup>20 </sup></strong>Sa pamamagitan ng mga ulat ng Bibliya, pinatunayan ng ating Maylalang na makapagtitiwala tayo sa kaniya. Nakikinabang ba tayo sa mga ulat na ito? Para makinabang tayo, kailangan nating manampalataya sa kaniyang mga paalaala. Ganiyan ang ginawa ni Rosellen. Sinabi niya: “Habang higit akong nagtitiwala kay Jehova, lalo kong nakikita na tinutulungan at pinatitibay niya ako.” Makinabang din nawa tayo sa pagsunod sa mga paalaala ni Jehova.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
