<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Oktubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="13_ES15-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 8/15 p. 23 Isaalang-alang ang Uri ng Pagkatao na Nararapat sa Iyo***</strong></a><br /><strong><sup>2 </sup></strong>Ipinaliwanag ni apostol Pedro na para makamit ang pagsang-ayon ng Diyos, kailangan nating magpakita ng “banal na mga paggawi at mga gawa ng makadiyos na debosyon.” <strong>(<em>Basahin ang 2 Pedro 3:11.</em>) </strong>Para maging banal ang ating paggawi, dapat tayong mamuhay nang malinis sa moral, mental, at espirituwal. Bukod diyan, dapat tayong magpakita ng “mga gawa ng makadiyos na debosyon” na udyok ng matinding pag-ibig at paggalang sa Diyos. Kaya mahalaga sa Diyos hindi lang ang ating paggawi, kundi pati ang ating saloobin tungkol sa kaniya. Yamang si Jehova ang “tagasuri ng puso,” alam niya kung banal ang ating mga paggawi at kung siya lang ang pinag-uukulan natin ng debosyon.​—​1 Cro. 29:17.</p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Ayaw ni Satanas na Diyablo na makamit natin ang pagsang-ayon ng Diyos. Sa katunayan, ginagawa niya ang lahat para masira ang kaugnayan natin kay Jehova. Hindi siya nangingiming magsinungaling at manlinlang para pahintuin tayo sa pagsamba sa Diyos. (Juan 8:44; 2 Cor. 11:13-15) Kaya dapat nating tanungin ang ating sarili: ‘Paano dinadaya ni Satanas ang mga tao? Paano ko maiingatan ang kaugnayan ko kay Jehova?’</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
