<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Oktubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="13_ES15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 12/15 p. 11-12 Magsasakripisyo Ka ba Para sa Kaharian?***</strong></a><br /><strong><sup>2 </sup></strong>May mga sakripisyo na kailangang gawin ng lahat ng tunay na Kristiyano. Mahalaga ang mga ito kung gusto nating maingatan ang ating malapít na kaugnayan kay Jehova. Kasama sa gayong mga sakripisyo ang paglalaan ng panahon at lakas para sa pananalangin, pagbabasa ng Bibliya, pagsamba bilang pamilya, pagdalo sa pulong, at paglilingkod sa larangan. (Jos. 1:8; Mat. 28:19, 20; Heb. 10:24, 25) Dahil sa pagsisikap natin at pagpapala ni Jehova, mabilis na sumusulong ang pangangaral, at marami ang patuloy na dumaragsa sa “bundok ng bahay ni Jehova.” (Isa. 2:2) Para suportahan ang mga gawaing pang-Kaharian, marami ang nagsasakripisyong maglingkod sa Bethel, magboluntaryo sa pagtatayo ng mga Kingdom Hall at Assembly Hall, mag-organisa ng mga kombensiyon, o tumulong sa mga biktima ng likas na sakuna. Ang karagdagang mga gawaing ito ay hindi naman kahilingan para sa buhay na walang hanggan pero mahalaga sa pagsuporta sa Kaharian ng Diyos.</p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Ngayon natin dapat higit na suportahan ang Kaharian. Nakatutuwang makita na marami ang kusang-loob na nagsasakripisyo para kay Jehova. <strong>(<em>Basahin ang Awit 54:6.</em>) </strong>Ang gayong espiritu ng pagsasakripisyo ay nagdudulot sa atin ng malaking kagalakan habang hinihintay natin ang pagdating ng Kaharian ng Diyos. (Deut. 16:15; Gawa 20:35) Gayunman, dapat nating suriing mabuti ang ating sarili. Makapagsasakripisyo ba tayo nang higit pa para sa Kaharian? Paano natin ginagamit ang ating panahon, pera, lakas, at mga kakayahan? Ano ang dapat nating isaalang-alang kapag nagsasakripisyo? Talakayin natin ang isang parisang matutularan natin sa ating kusang-loob na pagsasakripisyo, na magpapasidhi naman ng kagalakan natin.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
