<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Oktubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="13_ES15-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 1/15 p. 13 100 Taon ng Kaharian​—Paano Nakaaapekto sa Iyo?***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup></strong>Matapos linisin ni Jesus ang langit mula sa masamang impluwensiya ni Satanas at ng mga demonyo, inatasan ni Jehova si Jesus na suriin at dalisayin ang espirituwal na kalagayan ng kaniyang mga tagasunod sa lupa. Inilarawan ito ni propeta Malakias bilang espirituwal na paglilinis. (Mal. 3:1-3) Ipinakikita ng kasaysayan na naganap ito mula 1914 hanggang noong mga unang buwan ng 1919. Para maging bahagi ng pansansinukob na pamilya ni Jehova, dapat tayong maging malinis, o banal. (1 Ped. 1:15, 16) Hindi tayo dapat marumhan ng huwad na relihiyon o ng pulitika ng sanlibutan.</p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Pagkatapos, ginamit ni Jesus ang kaniyang awtoridad bilang Hari para mag-atas ng “tapat at maingat na alipin.” Ang aliping ito ay maglalaan ng regular na suplay ng espirituwal na pagkain sa lahat ng kabilang sa “isang kawan” na pinangangalagaan ni Jesus. (Mat. 24:45-47; Juan 10:16) Mula 1919, isang maliit na grupo ng mga pinahirang kapatid ang tapat na nagsasagawa ng mabigat na pananagutang pakainin ang “mga lingkod ng sambahayan.” Ang saganang espirituwal na pagkaing inilalaan sa pamamagitan nila ay nagpapalakas ng ating pananampalataya. Pinatitibay nito ang ating determinasyong manatiling malinis sa espirituwal, moral, mental, at pisikal na paraan. Sa pamamagitan nito, natuturuan din tayo at nasasangkapan para lubusang makabahagi sa pinakamahalagang gawain ngayon sa lupa. Sinasamantala mo ba ang mga paglalaang ito?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
