<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Oktubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="13_ES15-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 7/15 p. 21 “Sino Talaga ang Tapat at Maingat na Alipin?”***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup></strong>Ang ilustrasyon tungkol sa tapat na alipin ay bahagi ng hula ni Jesus tungkol sa “tanda ng [kaniyang] pagkanaririto at ng katapusan ng sistema ng mga bagay.” (Mat. 24:3) Ang unang bahagi ng hula, na nakaulat sa Mateo 24:4-22, ay may dalawang katuparan​—una, noong mga taon mula 33 C.E. hanggang 70 C.E., at ikalawa, sa panahon natin pero sa mas malawak na paraan. Ibig bang sabihin, dalawa rin ang katuparan ng sinabi ni Jesus tungkol sa tapat na alipin? Hindi.</p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Simula sa mga salitang nakaulat sa Mateo 24:29, pangunahing nagpokus si Jesus sa mga pangyayaring magaganap sa panahon natin. <strong>(<em>Basahin ang Mateo 24:30, 42, 44.</em>) </strong>Tungkol sa magaganap sa malaking kapighatian, sinabi niya na “makikita [ng mga tao] ang Anak ng tao na <em>dumarating </em>na nasa mga ulap sa langit.” Pagkatapos, sa mga salitang para sa mga nabubuhay sa mga huling araw, hinimok niya silang magbantay, na sinasabi: “Hindi ninyo alam kung anong araw <em>darating </em>ang inyong Panginoon” at, “Sa oras na hindi ninyo iniisip, ang Anak ng tao ay <em>darating.” </em>Sa kontekstong ito​—nang sinasabi niya ang tungkol sa mga pangyayaring magaganap sa mga huling araw​—inilahad ni Jesus ang ilustrasyon tungkol sa tapat na alipin. Kaya masasabi natin na ang kaniyang mga salita tungkol sa tapat na aliping iyon ay natupad <em>pagkaraan </em>lang na magsimula ang mga huling araw noong 1914. Bakit makatuwiran ang konklusyong iyan?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
