<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Oktubre 18
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Oktubre 18</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class = "themeScrp"><em>Hahanapin ko ang aking mga tupa at pangangalagaan ko sila.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ezek. 34:11</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55">Inihalintulad ni Jehova ang kaniyang sarili sa isang pastol. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ezek. 34:12-14</a>) Nakakatulong iyan para maunawaan natin kung anong uri ng Diyos si Jehova. Para sa isang maibiging pastol, pananagutan niyang tiyaking ligtas at nasa mabuting kalagayan ang mga tupang pinangangalagaan niya. Inaakay niya sila sa pastulan at sa mga bukal ng tubig (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Awit 23:1, 2</a>); binabantayan araw at gabi (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luc. 2:8</a>); pinoprotektahan laban sa mga maninila (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Sam. 17:34, 35</a>); binubuhat ang mga kordero (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Isa. 40:11</a>); hinahanap ang mga nawawalang tupa, at inaalagaan ang mga nasaktan. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ezek. 34:16</a>) Kailangan ng mga tupa ang pangangalaga at atensiyon para manatiling malusog. Sa espirituwal na diwa, ganiyan din ang mga tao. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Mar. 6:34</a>) Kapag walang pangangalaga at patnubay ng Diyos, nagdurusa sila. Madali silang naliligaw ng landas at napapahamak​—gaya ng “mga tupang walang pastol” na nangangalat. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Hari 22:17</a>) Gayunman, ang bayan ni Jehova ay pinaglalaanan niya ng lahat ng kailangan nila. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 4:1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Eze. 34:11)</strong></a> “ ‘Sapagkat ito ang sinabi ng Soberanong Panginoong Jehova: “Narito ako, ako mismo, at hahanapin ko ang aking mga tupa at pangangalagaan ko sila.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Eze. 34:12-14)</strong></a> Gaya ng pangangalaga niyaong nagpapakain sa kaniyang kawan sa araw ng kaniyang pagparoon sa gitna ng kaniyang mga tupa na nangalat, ganiyan ko pangangalagaan ang aking mga tupa; at ililigtas ko sila mula sa lahat ng mga dako na pinangalatan nila noong araw ng mga ulap at makapal na karimlan. <strong><sup>13 </sup></strong>At ilalabas ko sila mula sa mga bayan at titipunin ko sila mula sa mga lupain at dadalhin ko sila sa kanilang lupa at pakakainin ko sila sa mga bundok ng Israel, sa tabi ng mga batis at sa tabi ng lahat ng mga tahanang dako sa lupain. <strong><sup>14 </sup></strong>Sa mabuting pastulan ay pakakainin ko sila, at ang matataas na bundok ng Israel ang kanilang magiging tinatahanang dako. Doon ay hihiga sila sa mabuting tinatahanang dako, at sa matabang pastulan ay kakain sila sa ibabaw ng mga bundok ng Israel.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 23:1, 2)</strong></a> Si Jehova ang aking Pastol. Hindi ako kukulangin ng anuman.  <strong><sup>2 </sup></strong>Sa mga madamong pastulan ay pinahihiga niya ako; Sa tabi ng mga pahingahang-dako na natutubigang mainam ay pinapatnubayan niya ako.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luc. 2:8)</strong></a> Mayroon ding mga pastol sa mismong lupaing iyon na naninirahan sa labas at patuloy na nagbabantay sa gabi sa kanilang mga kawan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Sam. 17:34, 35)</strong></a> At sinabi ni David kay Saul: “Ang iyong lingkod ay naging isang pastol ng kaniyang ama sa kawan, at dumating ang isang leon, at gayundin ang isang oso, at bawat isa ay tumangay ng tupa mula sa kawan. <strong><sup>35 </sup></strong>At sinundan ko iyon at pinabagsak ko iyon at nasagip ko mula sa bibig niyaon. Nang bumangon iyon laban sa akin ay sinunggaban ko ang balbas niyaon at pinabagsak ko iyon at pinatay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Isa. 40:11)</strong></a> Papastulan niyang gaya ng pastol ang kaniyang sariling kawan. Sa pamamagitan ng kaniyang bisig ay titipunin niya ang mga kordero; at sa kaniyang dibdib ay bubuhatin niya sila. Yaong mga nagpapasuso ay maingat niyang papatnubayan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Eze. 34:16)</strong></a> “Ang nawala ay hahanapin ko, at ang nanabog ay ibabalik ko, at ang may bali ay bebendahan ko at ang maysakit ay palalakasin ko, ngunit ang mataba at ang malakas ay lilipulin ko. Pakakainin ko ng kahatulan ang isang iyon.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(Mar. 6:34)</strong></a> Buweno, pagkababa, nakita niya ang isang malaking pulutong, ngunit nahabag siya sa kanila, sapagkat sila ay gaya ng mga tupang walang pastol. At nagsimula siyang magturo sa kanila ng maraming bagay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <strong>(1 Hari 22:17)</strong></a> Kaya sinabi niya: “Nakikita ko nga ang lahat ng mga Israelita na nangangalat sa mga bundok, tulad ng mga tupang walang pastol. At si Jehova ay nagsabi: ‘Ang mga ito ay walang mga panginoon. Pabalikin sila sa kani-kaniyang bahay nang payapa.’ ”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
