<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Oktubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="13_ES15-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 5/15 p. 9 ‘Masigasig Ka ba sa Maiinam na Gawa’?***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup></strong>Halimbawa, noong taglagas ng 32 C.E., inilahad ni Jesus ang ilustrasyon tungkol sa isang tao na may puno ng igos sa kaniyang ubasan. Hindi namunga ang punong iyon sa loob ng tatlong taon. Nang sabihin ng may-ari sa tagapag-alaga ng ubasan na putulin ang puno, humingi ito ng panahon para malagyan iyon ng pataba. <strong>(<em>Basahin ang Lucas 13:6-9.</em>) </strong>Kakaunti pa lang noon ang mga alagad na naging bunga ng pangangaral ni Jesus. Pero gaya ng ipinakita sa ilustrasyon tungkol sa tagapag-alaga ng ubasan, ginamit ni Jesus ang natitirang maikling panahon​—mga anim na buwan​—para pag-ibayuhin ang pangangaral niya sa Judea at Perea. Ilang araw bago siya mamatay, tumangis si Jesus para sa kaniyang mga kababayan na ‘nakinig pero walang pagtugon.’​—Mat. 13:15; Luc. 19:41.</p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Yamang napakalapit na ang wakas, hindi ba mahalagang pag-ibayuhin natin ang ating pangangaral? <strong>(<em>Basahin ang Daniel 2:41-45.</em>) </strong>Isa ngang pribilehiyo na maging Saksi ni Jehova! Tayo lamang sa lupa ang nag-aalok ng tunay na solusyon sa mga problema ng sangkatauhan. Kamakailan, isang kolumnista sa pahayagan ang nagsabi na <em>imposibleng masagot </em>ang tanong na “Bakit dumaranas ng masasamang bagay ang mabubuting tao?” Pananagutan at pribilehiyo natin bilang Kristiyano na ibahagi sa lahat ng gustong makinig ang mga sagot ng Bibliya sa mga tanong na gaya nito. Taglay natin ang lahat ng dahilan para maging ‘maningas sa espiritu’ habang isinasagawa ang atas na ito mula sa Diyos. (Roma 12:11) Pagpapalain ng Diyos ang ating masigasig na pag-eebanghelyo at matutulungan natin ang iba na makilala at mahalin si Jehova.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
