<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Oktubre 19
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page104" class="pageNum" data-no="104" data-before-text="104"></span>Lunes, Oktubre 19</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class = "themeScrp"><em>Ama, . . . luwalhatiin mo ang iyong anak, upang luwalhatiin ka ng iyong anak.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 17:1</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58">Malalim na ang gabi noong Nisan 14 ng 33 C.E. Katatapos lang ipagdiwang ni Jesus at ng kaniyang mga kasama ang Paskuwa, na nagpapaalala sa kanila kung paano iniligtas ng Diyos ang kanilang mga ninuno mula sa pagkaalipin sa Ehipto. Gayunman, ang tapat na mga alagad ni Jesus ay makararanas ng isang nakahihigit at “walang-hanggang katubusan.” Kinabukasan, ang kanilang walang-kasalanang Lider ay papatayin ng mga kaaway. Pero magiging pagpapala ang kalupitang iyon. Ang itinigis na dugo ni Jesus ang magiging saligan para matubos ang mga tao mula sa kasalanan at kamatayan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Heb. 9:12-14</a>) Para hindi natin malimutan ang maibiging paglalaang ito, pinasimulan ni Jesus ang isang taunang pagdiriwang na kapalit ng Paskuwa. Kumuha siya ng tinapay na walang lebadura, pinagputul-putol ito, at ipinasa sa kaniyang 11 tapat na apostol. Sinabi niya: “Ito ay nangangahulugan ng aking katawan na siyang ibibigay alang-alang sa inyo. Patuloy ninyong gawin ito bilang pag-alaala sa akin.” Ganoon din ang ginawa niya sa kopa ng pulang alak.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 22:19, 20</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 4:1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 17:1)</strong></a> Sinalita ni Jesus ang mga bagay na ito, at, pagtingala ng kaniyang mga mata sa langit, sinabi niya: “Ama, dumating na ang oras; luwalhatiin mo ang iyong anak, upang luwalhatiin ka ng iyong anak,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Heb. 9:12-14)</strong></a> siya ay pumasok, hindi, hindi taglay ang dugo ng mga kambing at ng mga guyang toro, kundi taglay ang sarili niyang dugo, nang minsanan sa dakong banal at nagtamo ng walang-hanggang katubusan para sa atin. <strong><sup>13 </sup></strong>Sapagkat kung ang dugo ng mga kambing at ng mga toro at ang abo ng dumalagang baka na iwinisik doon sa mga nadungisan ay nakapagpapabanal hanggang sa ikalilinis ng laman, <strong><sup>14 </sup></strong>gaano pa ngang higit na ang dugo ng Kristo, na sa pamamagitan ng walang-hanggang espiritu ay naghandog ng kaniyang sarili nang walang dungis sa Diyos, ay makapaglilinis ng ating mga budhi mula sa patay na mga gawa upang makapag-ukol tayo ng sagradong paglilingkod sa Diyos na buháy?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 22:19, 20)</strong></a> Gayundin, kumuha siya ng tinapay, nagpasalamat, pinagputul-putol ito, at ibinigay sa kanila, na sinasabi: “Ito ay nangangahulugan ng aking katawan na siyang ibibigay alang-alang sa inyo. Patuloy ninyong gawin ito bilang pag-alaala sa akin.” <strong><sup>20 </sup></strong>Gayundin, ang kopa sa katulad na paraan pagkatapos nilang makapaghapunan, na sinasabi niya: “Ang kopang ito ay nangangahulugan ng bagong tipan sa bisa ng aking dugo, na siyang ibubuhos alang-alang sa inyo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
