<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Nobyembre 28
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Nobyembre 28</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class = "themeScrp"><em>Ang kopang ito ay nangangahulugan ng bagong tipan sa bisa ng aking dugo, na siyang ibubuhos alang-alang sa inyo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luc. 22:20</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p85" data-pid="85">Malapit nang magwakas noon ang tipang Kautusan sa pagitan ng Diyos at ng likas na Israel. Papalitan iyon ng isang bagong tipan sa pagitan ni Jehova at ng pinahirang mga tagasunod ni Jesus. Labis na nababahala si Jesus sa kapakanan ng bagong espirituwal na bansang ito. Ang likas na Israel ay hindi na nagkakaisa sa pagsamba at nagdudulot ng malaking upasala sa banal na pangalan ng Diyos. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 7:45-49;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Gawa 23:6-9</a>) Pero gusto ni Jesus na manatiling nagkakaisa ang kaniyang mga tagasunod para makapagdulot sila ng kaluwalhatian sa pangalan ng Diyos. Kaya ano ang ginawa ni Jesus? Hiniling niya ang tulong ng kaniyang Ama sa pamamagitan ng pinakamagandang panalangin na mababasa ninuman. (<span id="citationsource4"></span><a href="14_ES15-extracted28.xhtml#citation4">Juan 17:1-26</a>) Habang sinusuri natin ang panalanging iyon, pag-isipan ang mga tanong na ito: “Sinagot ba ng Diyos ang panalangin ni Jesus? Namumuhay ba ako kaayon nito?” <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 4:2, 3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luc. 22:20)</strong></a> Gayundin, ang kopa sa katulad na paraan pagkatapos nilang makapaghapunan, na sinasabi niya: “Ang kopang ito ay nangangahulugan ng bagong tipan sa bisa ng aking dugo, na siyang ibubuhos alang-alang sa inyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 7:45-49)</strong></a> Sa gayon ay nagbalik ang mga opisyal sa mga punong saserdote at mga Pariseo, at itong huling nabanggit ay nagsabi sa kanila: “Bakit hindi ninyo siya dinala?” <strong><sup>46 </sup></strong>Tumugon ang mga opisyal: “Walang sinumang tao ang nakapagsalita nang tulad nito.” <strong><sup>47 </sup></strong>Ang mga Pariseo naman ay sumagot: “Hindi rin naman kayo nailigaw, hindi ba? <strong><sup>48 </sup></strong>Walang isa man sa mga tagapamahala o sa mga Pariseo ang nanampalataya sa kaniya, hindi ba? <strong><sup>49 </sup></strong>Ngunit ang pulutong na ito na hindi nakaaalam ng Kautusan ay mga taong isinumpa.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gawa 23:6-9)</strong></a> At nang mapansin ni Pablo na ang isang bahagi ay mga Saduceo ngunit ang isa pa ay mga Pariseo, sumigaw siya sa Sanedrin: “Mga lalaki, mga kapatid, ako ay isang Pariseo, isang anak ng mga Pariseo. Tungkol sa pag-asa ng pagkabuhay-muli ng mga patay ay hinahatulan ako.” <strong><sup>7 </sup></strong>Dahil sinabi niya ito, bumangon ang isang di-pagkakasundo sa pagitan ng mga Pariseo at mga Saduceo, at ang karamihan ay nagkabaha-bahagi. <strong><sup>8 </sup></strong>Sapagkat sinasabi ng mga Saduceo na walang pagkabuhay-muli ni anghel man ni espiritu, ngunit hayagang sinasabi ng mga Pariseo ang lahat ng mga iyon. <strong><sup>9 </sup></strong>Kaya nagkaroon ng malakas na hiyawan, at ang ilan sa mga eskriba na nasa pangkat ng mga Pariseo ay tumindig at nagsimulang makipagtalo nang mainitan, na sinasabi: “Wala kaming masumpungang anumang kamalian sa taong ito; ngunit kung isang espiritu o isang anghel ang nagsalita sa kaniya,—.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
