<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Nobyembre 29
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Nobyembre 29</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class = "themeScrp"><em>Tayo ay pinakikinggan niya.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Juan 5:14</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p88" data-pid="88">Kung gusto mong maranasan ang mga pagpapalang tinatanggap ng mga nasa buong-panahong paglilingkod, ipanalangin kay Jehova ang iyong tunguhin. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Juan 5:15</a>) Makipag-usap sa mga payunir. Kung hindi pa posible sa iyo na magpayunir ngayon, gawin ang iyong buong makakaya sa ministeryo para higit kang mapalapit kay Jehova. Pagkatapos mong ipanalangin at suriin ang iyong sitwasyon, baka makita mo na makapagpapayunir ka naman kung gagawa ka ng ilang pagbabago sa iyong iskedyul o istilo ng pamumuhay. Kung magpapayunir ka, makikita mo na sulit ang anumang sakripisyong gagawin mo. Magiging mas maligaya ka dahil inuuna mo ang mga gawaing pang-Kaharian kaysa pansariling kapakanan. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 6:33</a>) Mararanasan mo ang higit na kaligayahang dulot ng pagbibigay. At magkakaroon ka ng mas maraming pagkakataong isaisip si Jehova at magsalita tungkol sa kaniya, na magpapalalim sa pag-ibig mo sa kaniya at magpapasaya sa puso ni Jehova. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 5:16, 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Juan 5:14)</strong></a> At ito ang pagtitiwala na taglay natin sa kaniya, na, anumang bagay ang hingin natin ayon sa kaniyang kalooban, tayo ay pinakikinggan niya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Juan 5:15)</strong></a> Karagdagan pa, kung alam nating pinakikinggan niya tayo may kinalaman sa anumang ating hinihingi, alam natin na tatanggapin natin ang mga bagay na hiningi yamang hiningi natin sa kaniya ang mga iyon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 6:33)</strong></a> “Patuloy, kung gayon, na hanapin muna ang kaharian at ang kaniyang katuwiran, at ang lahat ng iba pang mga bagay na ito ay idaragdag sa inyo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
