<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Nobyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="14_ES15-split9.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 2/15 p. 18-19 Si Jehova​—Tagapaglaan at Tagapagsanggalang***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup></strong>Umawit ang salmistang si David: “Ako ay napipighati at dukha. Pinahahalagahan ako ni Jehova. Ikaw ang tulong sa akin at ang Tagapaglaan ko ng pagtakas.” (Awit 40:17) Paulit-ulit na inililigtas ni Jehova ang kaniyang bayan bilang isang grupo, lalo na kapag sila ay malupit at walang-lubay na pinag-uusig ng mga kaaway. Laking pasasalamat natin sa tulong ng Diyos sa gayong mga pagkakataon at sa maraming espirituwal na paglalaang patuloy niyang ibinibigay!</p><p><strong>NAGSASANGGALANG SI JEHOVA</strong></p><p><strong><sup>15 </sup></strong>Ang isang maibiging ama ay hindi lang naglalaan sa kaniyang mga anak, pinoprotektahan din niya sila. Natural lang na ililigtas niya sila kapag nasa panganib. Naalala ng isang brother ang isang pangyayari noong bata pa siya. Pauwi na sila ng tatay niya galing sa paglabas sa larangan pero kailangan nilang tawirin ang isang sapa. Dahil umulan nang malakas noong umaga, mataas at rumaragasa ang tubig sa sapa. Para makatawid, kailangan nilang tumuntong sa mga bato. Nauuna siya sa tatay niya, at pagtapak sa isang bato, nahulog siya sa tubig at dalawang beses na lumubog. Mabuti na lang at agad siyang nahawakan ng tatay niya sa balikat at iniahon! Inililigtas tayo ng ating makalangit na Ama sa tila rumaragasang agos ng masamang sanlibutang ito at sa tagapamahala nito na si Satanas. Oo, si Jehova ang pinakamahusay na Tagapagsanggalang!​—Mat. 6:13; 1 Juan 5:19.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
