<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Nobyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="14_ES15-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 8/15 p. 23-24 Isaalang-alang ang Uri ng Pagkatao na Nararapat sa Iyo***</strong></a><br /><strong><sup>4 </sup></strong>“Ang bawat isa ay nasusubok kapag nahihila at naaakit ng sarili niyang pagnanasa,” ang isinulat ng alagad na si Santiago. “Pagkatapos ang pagnanasa, kapag naglihi na ito, ay nagsisilang ng kasalanan; ang kasalanan naman, kapag naisagawa na ito, ay nagluluwal ng kamatayan.” (Sant. 1:14, 15) Para sirain ang ating kaugnayan sa Diyos, pinupuntirya ni Satanas ang pinagmumulan ng ating mga pagnanasa​—​ang puso.</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Paano pinupuntirya ni Satanas ang ating puso? “Ang buong sanlibutan ay nasa kapangyarihan ng isa na balakyot,” ang sabi ng Bibliya. (1 Juan 5:19) Kabilang sa mga ginagamit ni Satanas “ang mga bagay . . . na nasa sanlibutan.” <strong>(<em>Basahin ang 1 Juan 2:15, 16.</em>) </strong>Sa loob ng libu-libong taon, may-katusuhang dinisenyo ng Diyablo ang ating kapaligiran para dayain ang tao. Yamang nabubuhay tayo sa sanlibutang ito, kailangan nating magbantay laban sa kaniyang mga tusong pakana.​—​Juan 17:15.</p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Gumagawa si Satanas ng mga paraan para tubuan ng maling hangarin ang puso. Tinukoy ni apostol Juan ang tatlong ‘bagay sa sanlibutan’ na ginagamit ni Satanas: (1) “pagnanasa ng laman,” (2) “pagnanasa ng mga mata,” at (3) “pagpaparangya ng kabuhayan.” Ginamit ni Satanas ang mga ito para tuksuhin si Jesus sa ilang. Dahil sa sobrang tagal na niyang ginagamit ang mga pang-akit na ito, alam na alam ni Satanas kung alin ang epektibong gamitin sa bawat indibiduwal. Bago natin talakayin kung paano natin maiingatan ang ating sarili mula sa mga ito, tingnan muna natin kung paanong ang mga pang-akit na ito ng Diyablo ay nagtagumpay kay Eva pero hindi sa Anak ng Diyos.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
