<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Nobyembre 13
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Nobyembre 13</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class = "themeScrp"><em>Tigilan ang pakikihalubilo sa sinumang tinatawag na kapatid na isang mapakiapid o taong sakim o mananamba sa idolo o manlalait o lasenggo o mangingikil.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cor. 5:11</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p40" data-pid="40">Isang paraan ng pagdidisiplina ni Jehova ang pagtitiwalag. Pinoprotektahan nito ang kongregasyon mula sa masamang impluwensiya at nakakatulong din para magsisi ang nagkasala. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 5:6, 7</a>) Si Robert ay natiwalag sa loob ng halos 16 na taon. Sa loob ng panahong iyon, nanghawakan ang kaniyang mga magulang at mga kapatid sa tagubilin ng Salita ng Diyos na huwag makihalubilo sa manggagawa ng kasamaan, ni batiin man lang ang gayong mga tao. Ilang taon na rin mula nang makabalik si Robert, at mahusay ang pagsulong niya sa espirituwal. Nang tanungin siya kung ano ang nakatulong sa kaniya na manumbalik kay Jehova at sa Kaniyang bayan makalipas ang mahabang panahon, sinabi niyang malaki ang nagawa ng paninindigan ng pamilya niya. “Kung nakihalubilo sa akin ang pamilya ko kahit kaunti, o kahit kinumusta man lang ako, makakasapat na ‘yon sa pagnanais kong makasama sila. At malamang na hindi ako mauudyukang manumbalik sa Diyos.” <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 4:17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cor. 5:11)</strong></a> Ngunit ngayon ay isinusulat ko sa inyo na tigilan ang pakikihalubilo sa sinumang tinatawag na kapatid na isang mapakiapid o taong sakim o mananamba sa idolo o manlalait o lasenggo o mangingikil, na huwag man lamang kumaing kasama ng gayong tao.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 5:6, 7)</strong></a> Ang dahilan ng inyong paghahambog ay hindi mabuti. Hindi ba ninyo alam na ang kaunting lebadura ay nagpapaalsa sa buong limpak? <strong><sup>7 </sup></strong>Alisin ninyo ang lumang lebadura, upang kayo ay maging isang bagong limpak, yamang sa inyo ay walang pampaalsa. Sapagkat si Kristo nga na ating paskuwa ay inihain na.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
