<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Nobyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="14_ES15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 7/15 p. 12 “Narito! Ako ay Sumasainyo sa Lahat ng mga Araw”***</strong></a><br /><strong><sup>10 </sup></strong>Una, <strong>pagtitipon sa panirang-damo. </strong>Sinabi ni Jesus: “Sa kapanahunan ng pag-aani ay sasabihin ko sa mga manggagapas, Tipunin muna ninyo ang mga panirang-damo at bigkisin ang mga iyon sa mga bungkos.” Pagkaraan ng 1914, sinimulang “tipunin” ng mga anghel ang mga tulad-panirang-damong Kristiyano at ibinukod sila mula sa pinahirang “mga anak ng kaharian.”​—Mat. 13:30, 38, 41.</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Habang nagpapatuloy ang pagtitipon, naging mas malinaw ang pagkakaiba ng dalawang grupo. (Apoc. 18:1, 4) Pagsapit ng 1919, maliwanag na bumagsak na ang Babilonyang Dakila. Ano ang malaking kaibahan ng mga tunay na Kristiyano sa mga huwad na Kristiyano? Ang gawaing pangangaral. Sinimulang idiin ng mga nangunguna sa mga Estudyante ng Bibliya ang kahalagahan ng pakikibahagi sa pangangaral tungkol sa Kaharian. Halimbawa, sa pamplet na <em>To Whom the Work Is Entrusted, </em>inilathala noong 1919, pinasigla ang <em>lahat </em>ng pinahirang Kristiyano na mangaral sa bahay-bahay. Sinabi roon: “Waring gabundok ang gawain, pero ito’y sa Panginoon, at sa tulong niya’y magagawa natin iyon. May pribilehiyo kayong makibahagi rito.” Paano ito tinugon? Mula noon, ayon sa ulat ng <em>The Watch Tower </em>noong 1922, pinag-ibayo ng mga Estudyante ng Bibliya ang kanilang pangangaral. Di-nagtagal, nakilala ang tapat na mga Kristiyanong iyon sa pangangaral sa bahay-bahay​—at diyan pa rin sila kilala hanggang ngayon.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
