<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Nobyembre 17
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Nobyembre 17</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class = "themeScrp"><em>Maging matino sa pag-iisip.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Ped. 4:7</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p52" data-pid="52">Tayong lahat ay nagmana ng kasalanan at di-kasakdalan kaya malayong maging sakdal ang ating katawan at isip. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Awit 51:5;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Roma 3:23</a>) Bukod diyan, marami sa atin ang dati’y “binulag” ni Satanas ang isip; dati tayong walang alam tungkol kay Jehova at sa kaniyang matuwid na mga pamantayan. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Cor. 4:4;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Tito 3:3</a>) Kaya kung ang pasiya natin ay batay lang sa iniisip nating mabuti at makatuwiran, baka dinadaya natin ang ating sarili, gaano man katagal nating pag-isipan ang desisyong gagawin natin. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Kaw. 14:12</a>) Malayo man sa kasakdalan ang ating katawan at isip, ang ating makalangit na Ama naman, si Jehova, ay sakdal sa lahat ng bagay. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Deut. 32:4</a>) Mabuti na lang at ginawa niyang posible para sa atin na magbago ng ating pag-iisip at maglinang ng katinuan ng isip. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">2 Tim. 1:7</a>) Bilang mga Kristiyano, gusto nating mag-isip at mangatuwiran nang may katalinuhan at kumilos kaayon nito. Kaya dapat nating kontrolin ang ating pag-iisip at damdamin at tularan ang pag-iisip, damdamin, at pagkilos ni Jehova. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 4:4-6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Ped. 4:7)</strong></a> Ngunit ang wakas ng lahat ng mga bagay ay malapit na. Kaya nga, maging matino sa pag-iisip, at maging mapagpuyat may kinalaman sa mga panalangin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Aw. 51:5)</strong></a> Narito! Sa kamalian ay iniluwal ako na may mga kirot ng panganganak, At sa kasalanan ay ipinaglihi ako ng aking ina.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Roma 3:23)</strong></a> Sapagkat ang lahat ay nagkasala at nagkukulang sa kaluwalhatian ng Diyos,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Cor. 4:4)</strong></a> na sa gitna nila ay binulag ng diyos ng sistemang ito ng mga bagay ang mga pag-iisip ng mga di-sumasampalataya, upang ang kaliwanagan ng maluwalhating mabuting balita tungkol sa Kristo, na siyang larawan ng Diyos, ay hindi makatagos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Tito 3:3)</strong></a> Sapagkat tayo man ay dating hangal, masuwayin, naililigaw, napaaalipin sa iba’t ibang pagnanasa at kaluguran, nahihirati sa kasamaan at inggit, nakamumuhi, napopoot sa isa’t isa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Kaw. 14:12)</strong></a> May daan na matuwid sa harap ng isang tao, ngunit ang mga daan ng kamatayan ang huling wakas nito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Deut. 32:4)</strong></a> Ang Bato, sakdal ang kaniyang gawa, Sapagkat ang lahat ng kaniyang mga daan ay katarungan. Isang Diyos ng katapatan, na sa kaniya ay walang masusumpungang kawalang-katarungan; Matuwid at matapat siya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(2 Tim. 1:7)</strong></a> Sapagkat hindi tayo binigyan ng Diyos ng espiritu ng karuwagan, kundi ng kapangyarihan at ng pag-ibig at ng katinuan ng pag-iisip.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
