<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Nobyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="14_ES15-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 1/15 p. 13-14 100 Taon ng Kaharian​—Paano Nakaaapekto sa Iyo?***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup></strong>Nang simulan ni Jesus ang kaniyang ministeryo sa lupa, sinabi niya: “Sa ibang mga lunsod din ay dapat kong ipahayag ang mabuting balita ng kaharian ng Diyos, sapagkat sa dahilang ito ako isinugo.” (Luc. 4:43) Sa loob ng tatlo at kalahating taon, ang gawaing ito ang priyoridad ni Jesus. Tinagubilinan niya ang kaniyang mga alagad: “Samantalang humahayo kayo, mangaral, na sinasabi, ‘Ang kaharian ng langit ay malapit na.’ ” (Mat. 10:7) Matapos buhaying muli, inihula ni Jesus na ipangangaral ng mga tagasunod niya ang mensaheng ito “hanggang sa pinakamalayong bahagi ng lupa.” (Gawa 1:8) Nangako siyang susuportahan niya mismo ang napakahalagang gawaing ito hanggang sa ating panahon.​—Mat. 28:19, 20.</p><p><strong><sup>8 </sup></strong>Pagsapit ng 1919, naging mas makahulugan ang ‘mabuting balita ng kaharian.’ (Mat. 24:14) Samantalang namamahala mula sa langit, tinipon ng Hari ang isang maliit na grupo ng nilinis na mga sakop sa lupa. May-pananabik silang tumugon sa malinaw na tagubilin ni Jesus: Ipangaral sa buong lupa ang mabuting balita tungkol sa itinatag na Kaharian ng Diyos! (Gawa 10:42) Halimbawa, noong Setyembre 1922, halos 20,000 tagapagtaguyod ng Kaharian ang nagtipon sa internasyonal na kombensiyon sa Cedar Point, Ohio, E.U.A. Isip-isipin ang kagalakan nila nang bigkasin ni Brother Rutherford ang pahayag na “The Kingdom” at sabihin: “Masdan, namamahala na ang Hari! Kayo ang kaniyang mga kinatawang tagapagbalita. Kung gayon, ianunsiyo, ianunsiyo, ianunsiyo, ang Hari at ang kaniyang kaharian.” Bilang pagtugon, 2,000 delegado ang nakibahagi sa isang espesyal na “Service Day,” at ang ilan ay naglakbay pa nga nang hanggang 72 kilometro mula sa lugar ng kombensiyon para mangaral. Isang delegado ang nagsabi: “Hinding-hindi ko malilimutan ang panawagang ianunsiyo ang Kaharian at ang sigasig ng lahat ng naroroon!” Ganoon din ang nadama ng iba.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
