<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Nobyembre 12
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page112" class="pageNum" data-no="112" data-before-text="112"></span>Huwebes, Nobyembre 12</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class = "themeScrp"><em>Tinanggap ko ang iyong mga paalaala bilang pag-aari hanggang sa panahong walang takda.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 119:111</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37">Pinahahalagahan ng mga tunay na Kristiyano ang mabubuting payo, lalo na kung batay ito sa Salita ng Diyos. Ang mga paalaala ni Jehova ay nagbibigay ng kaunawaan; tinuturuan tayo nito kung paano iiwasan ang mga silong gaya ng materyalismo, imoralidad, at pag-abuso sa droga o sa alak. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Kaw. 20:1;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 2 Cor. 7:1;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 1 Tes. 4:3-5;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 1 Tim. 6:6-11</a>) Bukod diyan, nagkakaroon tayo ng “mabuting kalagayan ng puso” kapag sinusunod natin ang mga paalaala ng Diyos. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Isa. 65:14</a>) Napakahalaga ng ating kaugnayan sa ating makalangit na Ama, at para maingatan ito, dapat nating laging sundin ang matalinong mga tagubilin ni Jehova. Angkop ngang tularan ang saloobin ng salmista na sumulat ng pananalita sa teksto sa araw na ito. Masaya ba nating sinusunod ang mga utos ni Jehova, o kung minsan ay itinuturing nating pabigat ang mga ito? Mahirap man sa atin ang tumanggap ng payo kung minsan, huwag masiraan ng loob. Puwede tayong makapaglinang ng di-natitinag na tiwala sa nakahihigit na karunungan ng Diyos! <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 2:2, 3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 119:111)</strong></a> Tinanggap ko ang iyong mga paalaala bilang pag-aari hanggang sa panahong walang takda, Sapagkat ang mga iyon ang ipinagbubunyi ng aking puso.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Kaw. 20:1)</strong></a> Ang alak ay manunuya, ang nakalalangong inumin ay magulo, at ang sinumang naliligaw dahil dito ay hindi marunong.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Cor. 7:1)</strong></a> Kaya nga, yamang taglay natin ang mga pangakong ito, mga minamahal, linisin natin ang ating sarili mula sa bawat karungisan ng laman at espiritu, na pinasasakdal ang kabanalan nang may pagkatakot sa Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Tes. 4:3-5)</strong></a> Sapagkat ito ang kalooban ng Diyos, ang pagpapabanal sa inyo, na umiwas kayo sa pakikiapid; <strong><sup>4 </sup></strong>na ang bawat isa sa inyo ay dapat makaalam kung paano susupilin ang kaniyang sariling sisidlan sa pagpapabanal at karangalan, <strong><sup>5 </sup></strong>hindi sa mapag-imbot na pita sa sekso na gaya rin niyaong sa mga bansa na hindi nakakakilala sa Diyos;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Tim. 6:6-11)</strong></a> Ang totoo, ito ay isang paraan ng malaking pakinabang, itong makadiyos na debosyon kalakip ang kasiyahan sa sarili. <strong><sup>7 </sup></strong>Sapagkat wala tayong dinalang anuman sa sanlibutan, at wala rin naman tayong anumang mailalabas. <strong><sup>8 </sup></strong>Kaya, sa pagkakaroon ng pagkain at pananamit, magiging kontento na tayo sa mga bagay na ito. <strong><sup>9 </sup></strong>Gayunman, yaong mga determinadong maging mayaman ay nahuhulog sa tukso at sa silo at sa maraming hangal at nakasasakit na mga pagnanasa, na nagbubulusok sa mga tao sa pagkapuksa at pagkapahamak. <strong><sup>10 </sup></strong>Sapagkat ang pag-ibig sa salapi ay ugat ng lahat ng uri ng nakapipinsalang mga bagay, at sa pag-abot sa pag-ibig na ito ang ilan ay nailigaw mula sa pananampalataya at napagsasaksak ng maraming kirot ang kanilang sarili. <strong><sup>11 </sup></strong>Gayunman, ikaw, O tao ng Diyos, tumakas ka mula sa mga bagay na ito. Ngunit itaguyod mo ang katuwiran, makadiyos na debosyon, pananampalataya, pag-ibig, pagbabata, kahinahunan ng kalooban.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Isa. 65:14)</strong></a> Narito! Ang aking mga lingkod ay hihiyaw nang may kagalakan dahil sa mabuting kalagayan ng puso, ngunit kayo ay daraing dahil sa kirot ng puso at magpapalahaw kayo dahil sa lubusang pagkabagbag ng espiritu.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
