<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Nobyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="14_ES15-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 6/15 p. 25 Magpahubog sa Disiplina ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup></strong>Ganito inilalarawan ng Isaias 64:8 ang awtoridad ni Jehova sa mga indibiduwal at mga bansa: “O Jehova, ikaw ang aming Ama. Kami ang luwad, at ikaw ang aming Magpapalayok; at kaming lahat ang gawa ng iyong kamay.” Magagawa ng magpapalayok ang anumang naisin niya sa luwad. Hindi puwedeng sabihin ng luwad sa magpapalayok kung ano ang gagawin. Ganiyan din naman pagdating sa tao at sa Diyos. Walang karapatan ang tao na diktahan ang Diyos, kung paanong walang karapatan ang luwad na diktahan ang magpapalayok.​—<strong><em>Basahin ang Jeremias 18:1-6.</em></strong></p><p><strong><sup>4 </sup></strong>May kinalaman sa sinaunang Israel, ipinakita ni Jehova na sila ay gaya ng luwad sa kaniyang kamay. Pero malaki ang kaibahan ng Diyos sa taong magpapalayok. Bahala ang magpapalayok kung anong uri ng sisidlan ang gusto niyang gawin sa luwad. Basta lang din ba hinuhubog ni Jehova ang mga tao at mga bansa, na ang iba ay ginagawang mabuti at ang iba ay masama? Ang sagot ng Bibliya ay hindi. Binigyan ni Jehova ang mga tao ng isang napakagandang regalo​—ang kalayaang magpasiya. Kaya hindi niya ginagamit ang kaniyang awtoridad bilang Soberano para pilitin tayong magpahubog sa kaniya. Ang tao ang magpapasiya kung magpapahubog siya sa Maylalang, si Jehova.​—<strong><em>Basahin ang Jeremias 18:7-10.</em></strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
