<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Nobyembre 24
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page116" class="pageNum" data-no="116" data-before-text="116"></span>Martes, Nobyembre 24</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class = "themeScrp"><em>Si Abraham . . . ay tinawag na “kaibigan ni Jehova.”​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sant. 2:23</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p73" data-pid="73">Tinukoy ni Jehova ang patriyarka at ninuno ng mga Israelita na si Abraham bilang “aking kaibigan.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Isa. 41:8</a>) Paano naging malapít na kaibigan ni Abraham ang kaniyang Maylalang? Dahil sa kaniyang pananampalataya. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gen. 15:6;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Sant. 2:21-23</a>) Gaya ni Abraham, habang mas nakikilala mo si Jehova, lalong tumitibay ang pananampalataya at pag-ibig mo sa kaniya. Alalahanin noong una mong nalaman na ang Diyos ay totoong Persona at na maaari kang magkaroon ng matalik na kaugnayan sa kaniya. Nang malaman natin ang tungkol sa inilaan niyang haing pantubos sa pamamagitan ni Jesus at manampalataya tayo roon, nagsimula tayong makipagkaibigan sa Diyos. Habang inaalaala ang mga iyon, makabubuting itanong sa sarili: ‘Lumalalim ba ang pakikipagkaibigan ko sa Diyos? Patuloy bang tumitibay ang pagtitiwala at pag-ibig ko sa aking mahal na Kaibigan, si Jehova?’ <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 4:3-6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sant. 2:23)</strong></a> at ang kasulatan ay natupad na nagsasabi: “Si Abraham ay nanampalataya kay Jehova, at ibinilang itong katuwiran sa kaniya,” at siya ay tinawag na “kaibigan ni Jehova.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Isa. 41:8)</strong></a> “Ngunit ikaw, O Israel, ay aking lingkod, ikaw, O Jacob, na aking pinili, ang binhi ni Abraham na aking kaibigan;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gen. 15:6)</strong></a> At siya ay nanampalataya kay Jehova; at ibinilang niya itong katuwiran sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sant. 2:21-23)</strong></a> Hindi ba si Abraham na ating ama ay ipinahayag na matuwid sa pamamagitan ng mga gawa pagkatapos niyang maihandog si Isaac na kaniyang anak sa ibabaw ng altar? <strong><sup>22 </sup></strong>Nakikita mo na ang kaniyang pananampalataya ay gumawang kasama ng kaniyang mga gawa at sa pamamagitan ng kaniyang mga gawa ay napasakdal ang kaniyang pananampalataya, <strong><sup>23 </sup></strong>at ang kasulatan ay natupad na nagsasabi: “Si Abraham ay nanampalataya kay Jehova, at ibinilang itong katuwiran sa kaniya,” at siya ay tinawag na “kaibigan ni Jehova.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
