<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Nobyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="14_ES15-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 5/15 p. 9 ‘Masigasig Ka ba sa Maiinam na Gawa’?***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup></strong>Ipinakikita ng mga karanasan ni apostol Pablo na puwede tayong makaranas ng “mga gabing walang tulog” at “mga panahong walang makain” dahil sa ministeryo. (2 Cor. 6:5) Ang mga pananalitang iyan ay naglalarawan ng pagsasakripisyo sa sarili. Ipinaaalaala nito sa atin ang mga payunir na bagaman kailangang magtrabaho ay inuuna ang ministeryo. Ang ating tapat na mga misyonero din ay ‘nagbubuhos ng kanilang sarili tulad ng isang handog na inumin’ para maglingkod sa banyagang mga lupain. (Fil. 2:17) Nariyan din ang masisipag nating elder na kung minsan ay napupuyat o hindi nakakakain dahil sa pangangalaga sa mga tupa ni Jehova. Isipin din ang mga may-edad at maysakit na gumagawa ng buo nilang makakaya para makadalo sa mga Kristiyanong pagpupulong at makapaglingkod sa larangan. Nag-uumapaw ang ating puso sa pagpapahalaga kapag naiisip natin ang pagsasakripisyo ng mga lingkod na ito ng Diyos. Ang gayong mga pagsisikap ay nakaaapekto sa pangmalas ng iba sa ating ministeryo.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
