<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Nobyembre 2
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Nobyembre 2</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class = "themeScrp"><em>Maging gaya ng malalayang tao, gayunma’y taglay ang inyong kalayaan, hindi bilang panakip ukol sa kasamaan, kundi bilang mga alipin ng Diyos.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Ped. 2:16</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7">Bilang nakaalay na mga alipin ng Diyos, mayroon tayong dalawang pakikipaglaban. Una, nariyan ang pakikipagpunyaging gaya ng naranasan ni Pablo. Sinabi niya: “Tunay ngang nalulugod ako sa kautusan ng Diyos ayon sa aking pagkatao sa loob, ngunit nakikita ko sa aking mga sangkap ang isa pang kautusan na nakikipagdigma laban sa kautusan ng aking pag-iisip at dinadala akong bihag sa kautusan ng kasalanan na nasa aking mga sangkap.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Roma 7:22, 23</a>) Dahil sa di-kasakdalan, patuloy rin tayong nakikipaglaban sa ating makalamang pagnanasa. Ang isa pang pakikipagpunyagi natin ay laban sa sanlibutang ito na kontrolado ng mga demonyo. Si Satanas ang tagapamahala ng sanlibutan, at ginagawa niya ang lahat para sirain ang katapatan natin kay Jehova at kay Jesus. Gusto niya tayong alipinin kaya tinutukso niya tayo sa iba’t ibang paraan para pasamain tayo. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Efe. 6:11, 12</a>) Ang isang paraan ni Satanas ay gawing maganda at kaakit-akit sa paningin ang sanlibutang ito.​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Juan 2:15, 16</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 2:5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Ped. 2:16)</strong></a> Maging gaya ng malalayang tao, gayunma’y taglay ang inyong kalayaan, hindi bilang panakip ukol sa kasamaan, kundi bilang mga alipin ng Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Roma 7:22, 23)</strong></a> Tunay ngang nalulugod ako sa kautusan ng Diyos ayon sa aking pagkatao sa loob, <strong><sup>23 </sup></strong>ngunit nakikita ko sa aking mga sangkap ang isa pang kautusan na nakikipagdigma laban sa kautusan ng aking pag-iisip at dinadala akong bihag sa kautusan ng kasalanan na nasa aking mga sangkap.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Efe. 6:11, 12)</strong></a> Isuot ninyo ang kumpletong kagayakang pandigma mula sa Diyos upang makatayo kayong matatag laban sa mga pakana ng Diyablo; <strong><sup>12 </sup></strong>sapagkat tayo ay may pakikipagbuno, hindi laban sa dugo at laman, kundi laban sa mga pamahalaan, laban sa mga awtoridad, laban sa mga tagapamahala ng sanlibutan ng kadilimang ito, laban sa balakyot na mga puwersang espiritu sa makalangit na mga dako.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Juan 2:15, 16)</strong></a> Huwag ninyong ibigin ang sanlibutan o ang mga bagay man na nasa sanlibutan. Kung ang sinuman ay umiibig sa sanlibutan, ang pag-ibig sa Ama ay wala sa kaniya; <strong><sup>16 </sup></strong>sapagkat ang lahat ng bagay na nasa sanlibutan—ang pagnanasa ng laman at ang pagnanasa ng mga mata at ang pagpaparangya ng kabuhayan ng isa—ay hindi nagmumula sa Ama, kundi nagmumula sa sanlibutan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
