<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Nobyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="14_ES15-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 3/15 p. 13 Kung Paano Mananatiling Positibo***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup></strong>Inilarawan ni apostol Pablo ang ilang bagay na makakatulong sa atin na maging positibo. Pinayuhan niya ang kongregasyon sa Corinto: “Patuloy na subukin kung kayo ay nasa pananampalataya.” (2 Cor. 13:5) Dito, ang “pananampalataya” ay tumutukoy sa kabuuan ng mga Kristiyanong paniniwala na nasa Bibliya. Kung ang pananalita at paggawi natin ay kaayon ng mga paniniwalang iyon, masasabing tayo ay “nasa pananampalataya.” Siyempre, dapat din nating suriin kung namumuhay tayo kaayon ng lahat ng turong Kristiyano. Hindi tayo puwedeng mamilì ng gusto lang nating sundin.​—Sant. 2:10, 11.</p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Baka mag-alangan kang gawin ang pagsusuri na iyan, lalo na kung iniisip mong hindi ka papasa. Gayunman, mas mahalaga ang tingin sa atin ni Jehova kaysa sa tingin natin sa ating sarili, at di-hamak na mas mataas ang kaniyang kaisipan kaysa sa ating kaisipan. (Isa. 55:8, 9) Sinusuri niya ang kaniyang mga mananamba, hindi para humatol, kundi para makita ang magaganda nilang katangian at matulungan sila. Kapag ginagamit mo ang Salita ng Diyos para subukin ‘kung ikaw ay nasa pananampalataya,’ mauunawaan mo kung ano talaga ang tingin sa iyo ng Diyos. Makakatulong ito para huwag mong isipin na wala kang halaga sa Diyos at maalalang mahal ka niya. Sa gayon, parang hinahawi mo ang kurtina para makapasok ang liwanag sa isang madilim na silid.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
