<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Nobyembre 23
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Nobyembre 23</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class = "themeScrp"><em>Humanap kayo sa ganang inyo ng pitong lalaking may patotoo . . . upang maatasan namin sila sa mahalagang gawaing ito.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gawa 6:3</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70">Ang ginawa ng mga apostol may kinalaman sa ulat na may “mga babaing balo [na] napapabayaan sa araw-araw na pamamahagi” ng pagkain ay nagpapakitang makakatulong ang kongregasyon sa mga kapatid na nangangailangan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gawa 6:1-5</a>) Binigyan ni Pablo si Timoteo ng mga tagubilin para malaman kung sino sa mga Kristiyanong babaing balo ang kuwalipikadong tumanggap ng tulong mula sa kongregasyon. (<span id="citationsource3"></span><a href="14_ES15-extracted23.xhtml#citation3">1 Tim. 5:3-16</a>) Kinilala rin ng kinasihang manunulat ng Bibliya na si Santiago ang obligasyon ng mga Kristiyano na alagaan ang mga ulila, mga babaing balo, at ang iba pang nangangailangan. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Sant. 1:27;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 2:15-17</a>) Sinabi rin ni apostol Juan: “Ang sinuman na may panustos-buhay ng sanlibutang ito at nakikitang nangangailangan ang kaniyang kapatid at gayunma’y pinagsasarhan siya ng pinto ng kaniyang magiliw na pagkamahabagin, sa anong paraan nananatili sa kaniya ang pag-ibig sa Diyos?” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Juan 3:17</a>) Kung ang indibiduwal na mga Kristiyano ay may pananagutang maglaan sa mga nangangailangan, hindi ba’t makatuwirang isipin na may gayon ding pananagutan ang kongregasyon? <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 3:13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gawa 6:3)</strong></a> Kaya, mga kapatid, humanap kayo sa ganang inyo ng pitong lalaking may patotoo mula sa gitna ninyo, puspos ng espiritu at karunungan, upang maatasan namin sila sa mahalagang gawaing ito;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gawa 6:1-5)</strong></a> Nang mga araw ngang ito, nang ang mga alagad ay dumarami, nagkaroon ng bulung-bulungan mula sa mga Judiong nagsasalita ng Griego laban sa mga Judiong nagsasalita ng Hebreo, sapagkat ang kanilang mga babaing balo ay napapabayaan sa araw-araw na pamamahagi. <strong><sup>2 </sup></strong>Kaya tinawag ng labindalawa ang karamihan ng mga alagad at sinabi: “Hindi kalugud-lugod na iwanan namin ang salita ng Diyos upang mamahagi ng pagkain sa mga mesa. <strong><sup>3 </sup></strong>Kaya, mga kapatid, humanap kayo sa ganang inyo ng pitong lalaking may patotoo mula sa gitna ninyo, puspos ng espiritu at karunungan, upang maatasan namin sila sa mahalagang gawaing ito; <strong><sup>4 </sup></strong>ngunit iuukol namin ang aming sarili sa pananalangin at sa ministeryo ng salita.” <strong><sup>5 </sup></strong>At ang bagay na sinalita ay naging kalugud-lugod sa buong karamihan, at pinili nila si Esteban, isang lalaking puspos ng pananampalataya at banal na espiritu, at si Felipe at si Procoro at si Nicanor at si Timon at si Parmenas at si Nicolas, isang proselita mula sa Antioquia;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sant. 1:27)</strong></a> Ang anyo ng pagsamba na malinis at walang dungis sa pangmalas ng ating Diyos at Ama ay ito: alagaan ang mga ulila at mga babaing balo sa kanilang kapighatian, at ingatan ang sarili na walang batik mula sa sanlibutan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Sant. 2:15-17)</strong></a> Kung ang isang kapatid na lalaki o isang kapatid na babae ay nasa hubad na kalagayan at nagkukulang ng pagkaing sapat para sa araw, <strong><sup>16 </sup></strong>gayunman ay sinasabi sa kanila ng isa sa inyo: “Yumaon kayong payapa, magpainit kayo at magpakabusog,” ngunit hindi ninyo sila binibigyan ng mga pangangailangan para sa kanilang katawan, ano nga ang pakinabang dito? <strong><sup>17 </sup></strong>Gayundin naman, ang pananampalataya, kung wala itong mga gawa, ay patay sa ganang sarili.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Juan 3:17)</strong></a> Ngunit ang sinuman na may panustos-buhay ng sanlibutang ito at nakikitang nangangailangan ang kaniyang kapatid at gayunma’y pinagsasarhan siya ng pinto ng kaniyang magiliw na pagkamahabagin, sa anong paraan nananatili sa kaniya ang pag-ibig sa Diyos?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
