<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Nobyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="14_ES15-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 12/15 p. 12-13 Magsasakripisyo Ka ba Para sa Kaharian?***</strong></a><br /><strong><sup>4 </sup></strong>Ang mga Israelita noon ay naghahandog ng mga hain para mapatawad ang kanilang mga kasalanan. Kailangan ito para matamo nila ang pagsang-ayon ni Jehova. Ang ilang hain ay kahilingan sa Kautusan; ang iba naman ay kusang-loob. (Lev. 23:37, 38) Ang mga buong handog na sinusunog ay maaaring ibigay bilang kusang-loob na handog, o kaloob, kay Jehova. Ang isang natatanging halimbawa ng paghahandog ay ginawa nang pasinayaan ang templo noong panahon ni Solomon.​—2 Cro. 7:4-6.</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Nauunawaan ni Jehova na hindi pare-pareho ang maibibigay ng bawat isa, kaya ang hinihiling niya ay kung ano lang ang kayang ibigay ng bawat indibiduwal. Ayon sa kautusan ni Jehova, ang mga Israelita ay dapat maghandog ng mga haing hayop at dapat nilang ibuhos ang dugo nito. Ang mga haing ito ay “anino ng mabubuting bagay na darating” sa pamamagitan ng kaniyang Anak, si Jesus. (Heb. 10:1-4) Pero hindi naman napakahigpit ni Jehova sa pagpapatupad ng kautusang ito. Halimbawa, kung hindi kaya ng isa na maghandog ng tupa o kambing, tatanggapin ng Diyos ang handog na mga batu-bato. Sa gayon, kahit ang dukha ay masayang makapaghahain kay Jehova. (Lev. 1:3, 10, 14; 5:7) Bagaman iba-ibang uri ng hayop ang puwedeng ihain, may dalawang kahilingan sa lahat ng naghahain nang kusang-loob.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
