<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Nobyembre 18
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page114" class="pageNum" data-no="114" data-before-text="114"></span>Miyerkules, Nobyembre 18</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class = "themeScrp"><em>Sino talaga ang tapat at maingat na alipin?​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 24:45</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55">Noong unang siglo, halos walang dahilan para itanong iyan. Ang mga apostol ay nakagawa ng mga himala at naipasa pa nga nila ang makahimalang mga kaloob bilang katibayan na sinusuportahan sila ng Diyos. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gawa 5:12</a>) Kaya walang magtatanong kung sino talaga ang inatasan ni Kristo para manguna. Gayunman, ibang-iba ang sitwasyon noong 1914. Nagsimula ang panahon ng pag-aani nang taóng iyon. Panahon na para ibukod ang panirang-damo mula sa trigo. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 13:36-43</a>) Sa pasimula ng panahon ng pag-aani, napakaraming huwad na Kristiyano ang nag-aangking tunay na tagasunod ni Jesus. Kaya ito ang mahalagang tanong: Paano makikilala ang trigo, o mga pinahirang Kristiyano? Sinasagot ito ng ilustrasyon tungkol sa tapat na alipin. Ang mga pinahirang tagasunod ni Kristo ang napapakaing mabuti sa espirituwal. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 4:7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 24:45)</strong></a> “Sino talaga ang tapat at maingat na alipin na inatasan ng kaniyang panginoon sa kaniyang mga lingkod ng sambahayan, upang magbigay sa kanila ng kanilang pagkain sa tamang panahon?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gawa 5:12)</strong></a> Bukod diyan, sa pamamagitan ng mga kamay ng mga apostol ay maraming mga tanda at mga palatandaan ang patuloy na naganap sa gitna ng mga tao; at silang lahat ay may-pagkakaisang nasa kolonada ni Solomon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 13:36-43)</strong></a> Nang magkagayon pagkatapos na pauwiin ang mga pulutong ay pumasok siya sa bahay. At lumapit sa kaniya ang kaniyang mga alagad at nagsabi: “Ipaliwanag mo sa amin ang ilustrasyon tungkol sa mga panirang-damo sa bukid.” <strong><sup>37 </sup></strong>Bilang tugon ay sinabi niya: “Ang manghahasik ng mainam na binhi ay ang Anak ng tao; <strong><sup>38 </sup></strong>ang bukid ay ang sanlibutan; kung tungkol sa mainam na binhi, ito ay ang mga anak ng kaharian; ngunit ang mga panirang-damo ay ang mga anak ng isa na balakyot, <strong><sup>39 </sup></strong>at ang kaaway na naghasik ng mga iyon ay ang Diyablo. Ang pag-aani ay katapusan ng isang sistema ng mga bagay, at ang mga manggagapas ay mga anghel. <strong><sup>40 </sup></strong>Samakatuwid, kung paanong ang mga panirang-damo ay tinitipon at sinusunog sa apoy, gayon ang mangyayari sa katapusan ng sistema ng mga bagay. <strong><sup>41 </sup></strong>Isusugo ng Anak ng tao ang kaniyang mga anghel, at titipunin nila mula sa kaniyang kaharian ang lahat ng mga bagay na sanhi ng ikatitisod at yaong mga gumagawa ng katampalasanan, <strong><sup>42 </sup></strong>at kanilang ihahagis sila sa maapoy na hurno. Doon mangyayari ang kanilang pagtangis at ang pagngangalit ng kanilang mga ngipin. <strong><sup>43 </sup></strong>Sa panahong iyon ang mga matuwid ay sisikat nang maliwanag na gaya ng araw sa kaharian ng kanilang Ama. Siya na may mga tainga ay makinig.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
