<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Nobyembre 6
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page110" class="pageNum" data-no="110" data-before-text="110"></span>Biyernes, Nobyembre 6</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class = "themeScrp"><em>Inirerekomenda namin ang aming sarili bilang mga ministro ng Diyos . . . sa mga gabing walang tulog, sa mga panahong walang makain.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Cor. 6:4, 5</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p19" data-pid="19">Ipinakikita ng mga karanasan ni apostol Pablo na puwede tayong makaranas ng “mga gabing walang tulog” at “mga panahong walang makain” dahil sa ministeryo. Ang mga pananalitang iyan ay naglalarawan ng pagsasakripisyo sa sarili. Ipinaaalaala nito sa atin ang mga payunir na bagaman kailangang magtrabaho ay inuuna ang ministeryo. Ang ating tapat na mga misyonero din ay ‘nagbubuhos ng kanilang sarili tulad ng isang handog na inumin’ para maglingkod sa banyagang mga lupain. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Fil. 2:17</a>) Nariyan din ang masisipag nating elder na kung minsan ay napupuyat o hindi nakakakain dahil sa pangangalaga sa mga tupa ni Jehova. Isipin din ang mga may-edad at maysakit na gumagawa ng buo nilang makakaya para makadalo sa mga Kristiyanong pagpupulong at makapaglingkod sa larangan. Nag-uumapaw ang ating puso sa pagpapahalaga kapag naiisip natin ang pagsasakripisyo ng mga lingkod na ito ng Diyos. Ang gayong mga pagsisikap ay nakaaapekto sa pangmalas ng iba sa ating ministeryo. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 2:7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Cor. 6:4, 5)</strong></a> kundi sa bawat paraan ay inirerekomenda namin ang aming sarili bilang mga ministro ng Diyos, sa maraming pagbabata, sa mga kapighatian, sa mga pangangailangan, sa mga kahirapan, <strong><sup>5 </sup></strong>sa mga pambubugbog, sa mga bilangguan, sa mga kaguluhan, sa mga pagpapagal, sa mga gabing walang tulog, sa mga panahong walang makain,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Fil. 2:17)</strong></a> Gayunpaman, kung ibinubuhos man akong tulad ng isang handog na inumin sa ibabaw ng hain at pangmadlang paglilingkod kung saan kayo inakay ng pananampalataya, ako ay natutuwa at ako ay nakikipagsaya sa inyong lahat.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
