<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Nobyembre 1
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page108" class="pageNum" data-no="108" data-before-text="108"></span><strong>Nobyembre</strong></h1>
<h2>Linggo, Nobyembre 1</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class = "themeScrp"><em>Tipunin . . . ninyo ang mga panirang-damo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 13:30</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4">Habang nagpapatuloy ang pagtitipon, naging mas malinaw ang pagkakaiba ng mga tunay na Kristiyano at ng mga huwad. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apoc. 18:1,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 4</a>) Pagsapit ng 1919, maliwanag na bumagsak na ang Babilonyang Dakila. Ano ang malaking kaibahan ng mga tunay na Kristiyano sa mga huwad na Kristiyano? Ang gawaing pangangaral. Sinimulang idiin ng mga nangunguna sa mga Estudyante ng Bibliya ang kahalagahan ng pakikibahagi sa pangangaral tungkol sa Kaharian. Halimbawa, sa pamplet na To Whom the Work Is Entrusted, inilathala noong 1919, pinasigla ang lahat ng pinahirang Kristiyano na mangaral sa bahay-bahay. Sinabi roon: “Waring gabundok ang gawain, pero ito’y sa Panginoon, at sa tulong niya’y magagawa natin iyon. May pribilehiyo kayong makibahagi rito.” Paano ito tinugon? Mula noon, ayon sa ulat ng The Watch Tower noong 1922, pinag-ibayo ng mga Estudyante ng Bibliya ang kanilang pangangaral. Di-nagtagal, nakilala ang tapat na mga Kristiyanong iyon sa pangangaral sa bahay-bahay​—at diyan pa rin sila kilala hanggang ngayon. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 2:10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 13:30)</strong></a> Hayaan ninyong kapuwa sila lumaking magkasama hanggang sa pag-aani; at sa kapanahunan ng pag-aani ay sasabihin ko sa mga manggagapas, Tipunin muna ninyo ang mga panirang-damo at bigkisin ang mga iyon sa mga bungkos upang sunugin ang mga iyon, pagkatapos ay tipunin ninyo ang trigo sa aking kamalig.’ ”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 18:1)</strong></a> Pagkatapos ng mga bagay na ito ay nakakita ako ng isa pang anghel na bumababa mula sa langit, na may malaking awtoridad; at nagliwanag ang lupa dahil sa kaniyang kaluwalhatian.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 18:4)</strong></a> At narinig ko ang isa pang tinig mula sa langit na nagsabi: “Lumabas kayo sa kaniya, bayan ko, kung hindi ninyo nais na makibahagi sa kaniya sa mga kasalanan niya, at kung hindi ninyo nais na tumanggap ng bahagi ng kaniyang mga salot.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
