<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Nobyembre 15
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page113" class="pageNum" data-no="113" data-before-text="113"></span>Linggo, Nobyembre 15</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class = "themeScrp"><em>Ako ang mabuting pastol.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 10:11</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46">Bilang “mabuting pastol,” makikita kay Jesus kung ano ang mga layunin at katangian ng kaniyang Ama. ‘Ibinigay ni Jesus ang kaniyang kaluluwa alang-alang sa mga tupa.’ (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 10:15</a>) Talagang malaking pagpapala sa mga tao ang haing pantubos ni Kristo! (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 20:28;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Juan 3:16</a>) Paano tumutugon ang mga tupa sa pangunguna ng Mabuting Pastol, si Jesu-Kristo? Sinabi ni Jesus: “Ang aking mga tupa ay nakikinig sa aking tinig, at kilala ko sila, at sumusunod sila sa akin.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Juan 10:27</a>) Ang pakikinig sa tinig ng Mabuting Pastol ay nangangahulugan ng pagsunod sa kaniyang patnubay sa lahat ng bagay. Kasama rito ang pakikipagtulungan sa mga katulong na pastol na inatasan niya. Sinabi ni Jesus na ipagpapatuloy ng kaniyang mga apostol at mga alagad ang gawaing sinimulan niya. ‘Tuturuan’ nila at ‘pakakainin ang maliliit na tupa ni Jesus.’ (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Mat. 28:20;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Juan 21:15-17</a>) Habang lumalaganap ang mabuting balita at dumarami ang mga alagad, isinaayos ni Jesus na pastulan ng mga may-gulang na Kristiyano ang mga kongregasyon.​—<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Efe. 4:11, 12</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 4:4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 10:11)</strong></a> Ako ang mabuting pastol; ibinibigay ng mabuting pastol ang kaniyang kaluluwa alang-alang sa mga tupa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 10:15)</strong></a> kung paanong kilala ako ng Ama at kilala ko ang Ama; at ibinibigay ko ang aking kaluluwa alang-alang sa mga tupa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 20:28)</strong></a> Kung paanong ang Anak ng tao ay dumating, hindi upang paglingkuran, kundi upang maglingkod at ibigay ang kaniyang kaluluwa bilang pantubos na kapalit ng marami.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Juan 3:16)</strong></a> “Sapagkat gayon na lamang ang pag-ibig ng Diyos sa sanlibutan anupat ibinigay niya ang kaniyang bugtong na Anak, upang ang bawat isa na nananampalataya sa kaniya ay hindi mapuksa kundi magkaroon ng buhay na walang hanggan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Juan 10:27)</strong></a> Ang aking mga tupa ay nakikinig sa aking tinig, at kilala ko sila, at sumusunod sila sa akin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mat. 28:20)</strong></a> na itinuturo sa kanila na tuparin ang lahat ng mga bagay na iniutos ko sa inyo. At, narito! ako ay sumasainyo sa lahat ng mga araw hanggang sa katapusan ng sistema ng mga bagay.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Juan 21:15-17)</strong></a> At nang makapag-agahan na nga sila, sinabi ni Jesus kay Simon Pedro: “Simon na anak ni Juan, iniibig mo ba ako nang higit kaysa sa mga ito?” Sinabi niya sa kaniya: “Oo, Panginoon, alam mong may pagmamahal ako sa iyo.” Sinabi niya sa kaniya: “Pakainin mo ang aking mga kordero.” <strong><sup>16 </sup></strong>Muli ay sinabi niya sa kaniya, sa ikalawang pagkakataon: “Simon na anak ni Juan, iniibig mo ba ako?” Sinabi niya sa kaniya: “Oo, Panginoon, alam mong may pagmamahal ako sa iyo.” Sinabi niya sa kaniya: “Pastulan mo ang aking maliliit na tupa.” <strong><sup>17 </sup></strong>Sinabi niya sa kaniya sa ikatlong pagkakataon: “Simon na anak ni Juan, may pagmamahal ka ba sa akin?” Napighati si Pedro na sinabi niya sa kaniya sa ikatlong pagkakataon: “May pagmamahal ka ba sa akin?” Kaya sinabi niya sa kaniya: “Panginoon, alam mo ang lahat ng bagay; batid mong may pagmamahal ako sa iyo.” Sinabi ni Jesus sa kaniya: “Pakainin mo ang aking maliliit na tupa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(Efe. 4:11, 12)</strong></a> At ibinigay niya ang ilan bilang mga apostol, ang ilan bilang mga propeta, ang ilan bilang mga ebanghelisador, ang ilan bilang mga pastol at mga guro, <strong><sup>12 </sup></strong>upang maibalik sa ayos ang mga banal, ukol sa ministeryal na gawain, ukol sa pagpapatibay sa katawan ng Kristo,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
