<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Nobyembre 7
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Nobyembre 7</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class = "themeScrp"><em>Isaalang-alang natin ang isa’t isa . . . nagpapatibayang-loob sa isa’t isa.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Heb. 10:24, 25</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p22" data-pid="22">Sa sinaunang Israel, ang bansa ay kailangang magtipon ‘upang makapakinig at matuto.’ (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Deut. 31:10-12</a>) Noong unang siglo, kaugalian ng mga Judio na pumunta sa mga sinagoga para magbasa mula sa Kasulatan. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 4:16;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Gawa 15:21</a>) Ang mga pagtitipon ay patuloy na naging mahalagang bahagi ng pagsamba nang mabuo ang kongregasyong Kristiyano, at mahalaga pa rin ito sa ngayon. Ang isang mahalagang paraan para mapatibay ang isa’t isa ay ang pakikibahagi sa mga pulong. Halimbawa, puwede tayong magpahayag ng ating pananampalataya sa pamamagitan ng pagsagot sa nakaimprentang tanong, pagkakapit sa isang teksto, at paglalahad ng isang maikling karanasan na nagdiriin sa kahalagahan ng pagsunod sa mga simulain ng Bibliya. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Awit 22:22;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 40:9</a>) Tiyak na sasang-ayon ka na kahit ilang taon ka nang dumadalo sa mga pulong, napatitibay ka pa rin kapag naririnig mo ang taos-pusong mga komento ng ating mga kapatid na lalaki at babae​—bata man o matanda. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 4:4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Heb. 10:24, 25)</strong></a> At isaalang-alang natin ang isa’t isa upang mag-udyukan sa pag-ibig at sa maiinam na gawa, <strong><sup>25 </sup></strong>na hindi pinababayaan ang ating pagtitipon, gaya ng kinaugalian ng iba, kundi nagpapatibayang-loob sa isa’t isa, at lalung-lalo na samantalang inyong nakikita na papalapit na ang araw.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Deut. 31:10-12)</strong></a> At iniutos sa kanila ni Moises, na sinasabi: “Sa pagwawakas ng bawat pitong taon, sa takdang panahon sa taon ng pagpapalaya, sa kapistahan ng mga kubol, <strong><sup>11 </sup></strong>sa pagparoon ng buong Israel upang makita ang mukha ni Jehova na iyong Diyos sa dakong pipiliin niya, ay babasahin mo ang kautusang ito sa harap ng buong Israel sa kanilang pandinig. <strong><sup>12 </sup></strong>Tipunin mo ang bayan, ang mga lalaki at ang mga babae at ang maliliit na bata at ang iyong naninirahang dayuhan na nasa loob ng iyong mga pintuang-daan, upang makapakinig sila at upang matuto sila, upang matakot sila kay Jehova na inyong Diyos at maingat na tuparin ang lahat ng mga salita ng kautusang ito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 4:16)</strong></a> At dumating siya sa Nazaret, kung saan siya pinalaki; at, ayon sa kaniyang kaugalian sa araw ng sabbath, pumasok siya sa sinagoga, at tumayo siya upang bumasa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gawa 15:21)</strong></a> Sapagkat mula noong sinaunang mga panahon, si Moises ay mayroon sa lunsod at lunsod niyaong mga nangangaral tungkol sa kaniya, sapagkat binabasa siya nang malakas sa mga sinagoga sa bawat sabbath.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Aw. 22:22)</strong></a> Ipahahayag ko ang iyong pangalan sa aking mga kapatid; Sa gitna ng kongregasyon ay pupurihin kita.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Aw. 40:9)</strong></a> Inihayag ko ang mabuting balita ng katuwiran sa malaking kongregasyon. Narito! Ang aking mga labi ay hindi ko pinipigilan. O Jehova, nalalaman mo iyan nang lubos.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
