<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Nobyembre 21
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page115" class="pageNum" data-no="115" data-before-text="115"></span>Sabado, Nobyembre 21</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class = "themeScrp"><em>O Jehova, ikaw ang aming Ama. Kami ang luwad, at ikaw ang aming Magpapalayok; at kaming lahat ang gawa ng iyong kamay.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Isa. 64:8</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p64" data-pid="64">Magagawa ng magpapalayok ang anumang naisin niya sa luwad. Hindi puwedeng sabihin ng luwad sa magpapalayok kung ano ang gagawin. Ganiyan din naman pagdating sa tao at sa Diyos. Walang karapatan ang tao na diktahan ang Diyos, kung paanong walang karapatan ang luwad na diktahan ang magpapalayok. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jer. 18:1-6</a>) May kinalaman sa sinaunang Israel, ipinakita ni Jehova na sila ay gaya ng luwad sa kaniyang kamay. Pero malaki ang kaibahan ng Diyos sa taong magpapalayok. Bahala ang magpapalayok kung anong uri ng sisidlan ang gusto niyang gawin sa luwad. Basta lang din ba hinuhubog ni Jehova ang mga tao at mga bansa, na ang iba ay ginagawang mabuti at ang iba ay masama? Ang sagot ng Bibliya ay hindi. Binigyan ni Jehova ang mga tao ng isang napakagandang regalo​—ang kalayaang magpasiya. Kaya hindi niya ginagamit ang kaniyang awtoridad bilang Soberano para pilitin tayong magpahubog sa kaniya. Ang tao ang magpapasiya kung magpapahubog siya sa Maylalang, si Jehova.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jer. 18:7-10</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 4:3, 4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Isa. 64:8)</strong></a> At ngayon, O Jehova, ikaw ang aming Ama. Kami ang luwad, at ikaw ang aming Magpapalayok; at kaming lahat ang gawa ng iyong kamay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jer. 18:1-6)</strong></a> Ang salita na dumating kay Jeremias mula kay Jehova, na nagsasabi: <strong><sup>2 </sup></strong>“Bumangon ka, at lumusong ka sa bahay ng magpapalayok, at doon ay iparirinig ko sa iyo ang aking mga salita.” <strong><sup>3 </sup></strong>At lumusong ako sa bahay ng magpapalayok, at doon ay may gawain siyang ginagawa sa ibabaw ng mga gulong ng magpapalayok. <strong><sup>4 </sup></strong>At ang sisidlan na ginagawa niya sa luwad ay nasira ng kamay ng magpapalayok, at bumaling siya at iyon ay ginawa niyang ibang sisidlan, ayon sa inaakalang tamang gawin sa paningin ng magpapalayok. <strong><sup>5 </sup></strong>At ang salita ni Jehova ay patuloy na dumating sa akin, na nagsasabi: <strong><sup>6 </sup></strong>“ ‘Hindi ko ba magagawa sa inyo ang gaya ng ginawa ng magpapalayok na ito, O sambahayan ng Israel?’ ang sabi ni Jehova. ‘Narito! Gaya ng luwad sa kamay ng magpapalayok, gayon kayo sa aking kamay, O sambahayan ng Israel.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jer. 18:7-10)</strong></a> Sa sandaling magsalita ako laban sa isang bansa at laban sa isang kaharian upang bunutin iyon at ibagsak iyon at wasakin iyon, <strong><sup>8 </sup></strong>at ang bansang iyon ay tumalikod nga mula sa kasamaan nito na laban doon ay nagsalita ako, ikalulungkot ko rin ang kapahamakan na inisip kong ilapat doon. <strong><sup>9 </sup></strong>Ngunit sa sandaling magsalita ako may kinalaman sa isang bansa at may kinalaman sa isang kaharian upang itayo iyon at itatag iyon, <strong><sup>10 </sup></strong>at gawin nga nito ang masama sa aking paningin sa hindi pagsunod sa aking tinig, ikalulungkot ko rin ang mabuti na sinabi ko sa aking sarili na gawin sa ikabubuti nito.’</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
