<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Nobyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="14_ES15-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 1/15 p. 26 Maglingkod kay Jehova Bago ang Kapaha-pahamak na mga Araw***</strong></a><br /><strong><sup>17 </sup></strong>Sa ngayon, dapat tayong maging alisto sa pagtulong sa mga kapatid na may-edad na o mahihina na. Baka gustung-gusto ng ilan sa kanila na dumalo sa mga pulong at asamblea pero hindi na nila kaya. Isinasaayos ng ilang kongregasyon na mapakinggan ng gayong mga kapatid ang mga pulong sa pamamagitan ng telepono. Maaaring hindi ito posible sa ibang lugar. Gayunman, ang mga Kristiyanong hindi na makadalo sa mga pulong ay makakasuporta pa rin sa tunay na pagsamba. Halimbawa, ang mga panalangin nila ay makakatulong para maging matagumpay ang mga gawain ng kongregasyon.​—<strong>Basahin ang Awit 92:13, 14.</strong></p><p><strong><sup>18 </sup></strong>Maaaring hindi naiisip ng mga Kristiyanong may-edad na kung gaano nila napapatibay ang iba. Pag-isipan ang halimbawa ni Ana, na hindi lumiban sa pagpunta sa templo sa loob ng mahabang panahon. Wala siyang kamalay-malay na pagkaraan ng maraming siglo, mapapatibay pa rin ng halimbawa niya ang iba. Ang pag-ibig ni Ana kay Jehova ay nakarekord sa Bibliya. Tiyak na ang pag-ibig mo sa Diyos ay ‘nakarekord’ din sa puso ng iyong mga kapuwa mananamba. Ang sabi nga ng Bibliya: “Ang ulong may uban ay korona ng kagandahan kapag ito ay nasusumpungan sa daan ng katuwiran”!​—Kaw. 16:31.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
