<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Nobyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="14_ES15-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 11/15 p. 24 Maging Masunurin sa mga Pastol ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>11 </sup></strong>Si Jehova at si Jesus ay sakdal na mga Pastol. Pero hindi sakdal ang mga katulong na pastol na inatasan nilang mangalaga sa mga kongregasyon. Dahil dito, maaaring maging hamon sa ilan ang pagsunod sa mga elder. Baka sabihin nila: ‘Hindi rin naman sila sakdal, kaya bakit natin sila susundin?’ Totoo, hindi sakdal ang mga elder. Pero hindi tayo dapat magpokus sa kanilang di-kasakdalan at mga kahinaan.</p><p><strong><sup>12 </sup></strong>Hindi itinago ng Bibliya ang mga pagkakamali ng mga taong ginamit noon ni Jehova para manguna sa kaniyang bayan. Halimbawa, si David ay pinahiran bilang hari at lider ng Israel. Pero nagpadala siya sa tukso at nagkasala ng pangangalunya at pagpatay. (2 Sam. 12:7-9) Si apostol Pedro ay pinagkatiwalaan ng malaking pananagutan sa kongregasyong Kristiyano noong unang siglo, pero nakagawa rin siya ng malulubhang pagkakamali. (Mat. 16:18, 19; Juan 13:38; 18:27; Gal. 2:11-14) Mula nang magkasala sina Adan at Eva, wala nang iba pang taong sakdal maliban kay Jesus.</p><p><strong><sup>13 </sup></strong>Bakit ipinasulat ni Jehova sa Bibliya ang mga pagkakamali ng mga lalaking inatasan niya? Ang isang dahilan ay para ipakitang maaari niyang gamitin ang di-sakdal na mga tao para manguna sa kaniyang bayan. Sa katunayan, ganiyan ang lagi niyang ginagawa. Kaya huwag nating idahilan ang di-kasakdalan ng mga nangunguna sa atin ngayon para magreklamo laban sa kanila o bale-walain ang kanilang awtoridad. Inaasahan ni Jehova na igagalang natin at susundin ang mga brother na ito.​—<strong><em>Basahin ang Exodo 16:2, 8.</em></strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
