<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Nobyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="14_ES15-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 12/15 p. 21 ‘Ito ay Magiging Pinakaalaala sa Inyo’***</strong></a><br /><strong><sup>17 </sup></strong>Hindi ipinagdiriwang ng mga tunay na Kristiyano ang Paskuwa. Ang anibersaryong iyon ay bahagi ng Kautusang Mosaiko, at wala naman tayo sa ilalim ng Kautusan. (Roma 10:4; Col. 2:13-16) Sa halip, ibang anibersaryo ang inaalaala natin, ang kamatayan ng Anak ng Diyos. Pero marami tayong matututuhan sa pagdiriwang ng Paskuwa na pinasimulan sa Ehipto.</p><p><strong><sup>18 </sup></strong>Ang dugo ng kordero na iwinisik sa mga poste at biga ng pinto ay nagligtas ng buhay. Sa ngayon, hindi tayo naghahandog sa Diyos ng mga haing hayop​—sa araw man ng Paskuwa o sa ibang petsa. Pero may nakahihigit na hain na permanenteng makapag-iingat ng buhay. Sumulat si apostol Pablo tungkol sa “kongregasyon ng panganay na nakatala sa langit.” Ang buhay ng mga pinahirang Kristiyanong iyon ay iniligtas sa pamamagitan ng “dugo ng pagwiwisik,” ang dugo ni Jesus. (Heb. 12:23, 24) Dahil din sa dugong iyon, ang ibang mga tupa ay nagkaroon ng pag-asang mabuhay magpakailanman sa lupa. Dapat nating laging alalahanin: “Sa pamamagitan niya ay taglay natin ang paglaya sa pamamagitan ng pantubos dahil sa dugo ng isang iyon, oo, ang kapatawaran ng ating mga pagkakamali, ayon sa kayamanan ng kaniyang di-sana-nararapat na kabaitan.”​—Efe. 1:7.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
