<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Nobyembre 27
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page117" class="pageNum" data-no="117" data-before-text="117"></span>Biyernes, Nobyembre 27</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class = "themeScrp"><em>Sa pamamagitan niya ay taglay natin ang paglaya sa pamamagitan ng pantubos dahil sa dugo ng isang iyon.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efe. 1:7</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82">Ang pagdiriwang ng Paskuwa ay bahagi ng Kautusang Mosaiko, at wala naman tayo sa ilalim ng Kautusan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Roma 10:4;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Col. 2:13-16</a>) Sa halip, ibang anibersaryo ang inaalaala natin, ang kamatayan ng Anak ng Diyos. Pero marami tayong matututuhan sa pagdiriwang ng Paskuwa na pinasimulan sa Ehipto. Ang dugo ng kordero na iwinisik sa mga poste at biga ng pinto ay nagligtas ng buhay. Sa ngayon, hindi tayo naghahandog sa Diyos ng mga haing hayop. Pero may nakahihigit na hain na permanenteng makapag-iingat ng buhay. Sumulat si apostol Pablo tungkol sa “kongregasyon ng panganay na nakatala sa langit.” Ang buhay ng mga pinahirang Kristiyanong iyon ay iniligtas sa pamamagitan ng “dugo ng pagwiwisik,” ang dugo ni Jesus. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Heb. 12:23, 24</a>) Dahil din sa dugong iyon, ang ibang mga tupa ay nagkaroon ng pag-asang mabuhay magpakailanman sa lupa. Dapat nating laging alalahanin ang mga salita sa teksto sa araw na ito. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 3:17, 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efe. 1:7)</strong></a> Sa pamamagitan niya ay taglay natin ang paglaya sa pamamagitan ng pantubos dahil sa dugo ng isang iyon, oo, ang kapatawaran ng ating mga pagkakamali, ayon sa kayamanan ng kaniyang di-sana-nararapat na kabaitan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Roma 10:4)</strong></a> Sapagkat si Kristo ang wakas ng Kautusan, upang ang bawat isa na nananampalataya ay magkaroon ng katuwiran.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Col. 2:13-16)</strong></a> Karagdagan pa, bagaman kayo ay patay sa inyong mga pagkakamali at sa di-tuling kalagayan ng inyong laman, binuhay kayo ng Diyos na kasama niya. May-kabaitang ipinatawad niya sa atin ang lahat ng ating pagkakamali <strong><sup>14 </sup></strong>at pinawi ang sulat-kamay na dokumento na laban sa atin, na binubuo ng mga tuntunin at salansang sa atin; at inalis Niya ito sa pamamagitan ng pagpapako nito sa pahirapang tulos. <strong><sup>15 </sup></strong>Hinuhubaran nang lubusan ang mga pamahalaan at ang mga awtoridad, lantaran niya silang itinanghal sa madla gaya ng mga dinaig, na inaakay sila sa isang prusisyon ng tagumpay sa pamamagitan nito. <strong><sup>16 </sup></strong>Kung gayon ay huwag kayong hatulan ng sinumang tao sa pagkain at pag-inom o may kinalaman sa kapistahan o sa pangingilin ng bagong buwan o ng isang sabbath;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Heb. 12:23, 24)</strong></a> sa pangkalahatang kapulungan, at ang kongregasyon ng panganay na nakatala sa langit, at ang Diyos na Hukom ng lahat, at ang mga espirituwal na buhay ng mga matuwid na pinasakdal na, <strong><sup>24 </sup></strong>at si Jesus na tagapamagitan ng isang bagong tipan, at ang dugo ng pagwiwisik, na nagsasalita sa mas mabuting paraan kaysa sa dugo ni Abel.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
