<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Disyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="15_ES15-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 11/15 p. 11-12 Paano Natin Mapananatili ang “Mapaghintay na Saloobin”?***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup></strong>Nagtitiwala rin ba tayo kay Jehova? May matibay na dahilan para magtiwala tayo sa kaniya. Nasasaksihan natin mismo ang katuparan ng hula ni Mikas. “Sa huling bahagi ng mga araw,” milyun-milyon mula sa lahat ng bansa at tribo at wika ang humuhugos sa “bundok ng bahay ni Jehova.” Bagaman nagmula sila sa magkakalabang bansa, pinukpok ng mga mananambang ito “ang kanilang mga tabak upang maging mga sudsod,” at tumanggi silang ‘mag-aral ng pakikipagdigma.’ (Mik. 4:3) Isa ngang pribilehiyo na mapabilang sa mapayapang bayan ni Jehova!</p><p><strong><sup>8 </sup></strong>Siyempre pa, gusto nating wakasan na ni Jehova ang masamang sistemang ito. Pero para makapaghintay tayo nang may pagtitiis, kailangan nating tingnan ang mga bagay-bagay ayon sa pangmalas ni Jehova. Nagtakda siya ng araw kung kailan hahatulan niya ang sangkatauhan “sa pamamagitan ng isang lalaki na kaniyang inatasan,” si Jesu-Kristo. (Gawa 17:31) Pero bago mangyari iyon, binibigyan ng Diyos ng pagkakataon ang lahat ng uri ng tao na kumuha ng “tumpak na kaalaman sa katotohanan,” mamuhay ayon sa kaalamang iyon, at maligtas. Buhay ang nakataya! <strong>(<em>Basahin ang 1 Timoteo 2:3, 4.</em>) </strong>Kung abala tayo sa pagtulong sa iba na magkaroon ng tumpak na kaalaman tungkol sa Diyos, hindi natin mamamalayan ang paglipas ng panahon hanggang sa dumating ang paghatol ni Jehova. Kapag dumating na ang wakas, tiyak na laking pasasalamat natin na nanatili tayong abala sa pangangaral!</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
