<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Disyembre 6
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page120" class="pageNum" data-no="120" data-before-text="120"></span>Linggo, Disyembre 6</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class = "themeScrp"><em>Ang buong sanlibutan ay nasa kapangyarihan ng isa na balakyot.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Juan 5:19</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p19" data-pid="19">Gaya ng ginawa niya sa Eden, pinupuntirya rin ngayon ni Satanas ang mga walang-karanasan. Paborito niyang biktimahin ang mga kabataan. Naiinis si Satanas kapag ang isang kabataan, o ang sinuman, ay kusang-loob na nagpapaalipin kay Jehova. Gustong sirain ng kaaway ng Diyos ang debosyon at katapatan kay Jehova ng lahat ng Kaniyang lingkod. Pinaniniwala ni Satanas ang mga tao sa ideya na kasiya-siya ang isang karera sa sanlibutan, pero dapat isipin ng mga Kristiyano ang kahalagahan ng pag-una sa kanilang espirituwal na pangangailangan. “Maligaya yaong mga palaisip sa kanilang espirituwal na pangangailangan,” ang sabi ni Jesus. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 5:3</a>) Ang mga nakaalay na Kristiyano ay nabubuhay para gawin ang kalooban ng Diyos, hindi ang kay Satanas. Nalulugod sila sa kautusan ni Jehova, at binubulay-bulay nila iyon araw at gabi. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Awit 1:1-3</a>) Pero ang karamihan sa mga kurso sa paaralan ngayon ay umuubos ng panahon ng isang Kristiyano na para sana sa pagbubulay-bulay sa Salita ng Diyos at paglilingkod kay Jehova. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 2:9-11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Juan 5:19)</strong></a> Alam natin na tayo ay nagmumula sa Diyos, ngunit ang buong sanlibutan ay nasa kapangyarihan ng isa na balakyot.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 5:3)</strong></a> “Maligaya yaong mga palaisip sa kanilang espirituwal na pangangailangan, yamang ang kaharian ng langit ay sa kanila.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 1:1-3)</strong></a> Maligaya ang taong hindi lumalakad sa payo ng mga balakyot, At sa daan ng mga makasalanan ay hindi tumatayo, At sa upuan ng mga manunuya ay hindi umuupo.  <strong><sup>2 </sup></strong>Kundi ang kaniyang kaluguran ay sa kautusan ni Jehova, At sa kaniyang kautusan ay nagbabasa siya nang pabulong araw at gabi.  <strong><sup>3 </sup></strong>At siya ay tiyak na magiging tulad ng isang punungkahoy na nakatanim sa tabi ng mga daloy ng tubig, Na nagbibigay ng sariling bunga nito sa kaniyang kapanahunan At ang mga dahon nito ay hindi nalalanta, At ang lahat ng kaniyang gawin ay magtatagumpay.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
