<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Disyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="15_ES15-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 7/15 p. 21 “Sino Talaga ang Tapat at Maingat na Alipin?”***</strong></a><br /><strong><sup>8 </sup></strong>Ang tapat na alipin ay dapat na binubuo ng mga <em>pinahirang </em>Kristiyano sa lupa. “Isang maharlikang pagkasaserdote” ang tawag sa kanila at inatasan silang ‘“ipahayag nang malawakan ang mga kagalingan” ng isa na tumawag sa kanila mula sa kadiliman tungo sa kaniyang kamangha-manghang liwanag.’ (1 Ped. 2:9) Angkop lang na ang mga miyembro ng “maharlikang pagkasaserdote” na iyan ay tuwirang makibahagi sa pagtuturo ng katotohanan sa kanilang mga kapananampalataya.​—Mal. 2:7; Apoc. 12:17.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="15_ES15-split16.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 7/15 p. 22 “Sino Talaga ang Tapat at Maingat na Alipin?”***</strong></a><br /><strong><sup>10 </sup></strong>Sino kung gayon ang tapat at maingat na alipin? Kaayon ng ginawa ni Jesus sa pagpapakain sa marami sa pamamagitan ng iilan, ang aliping iyon ay binubuo ng <em>isang maliit na grupo ng mga pinahirang brother na tuwirang nakikibahagi sa paghahanda at pamamahagi ng espirituwal na pagkain sa panahon ng pagkanaririto ni Kristo. </em>Sa buong yugto ng mga huling araw, ang mga pinahirang brother na bumubuo sa tapat na alipin ay magkakasamang naglilingkod sa punong-tanggapan. Sa mga nakaraang dekada, ang Lupong Tagapamahala ng mga Saksi ni Jehova ang gumaganap bilang ang aliping iyan. Pero pansinin na bagaman ang alipin ay binubuo ng higit sa isang indibiduwal, inilalarawan ito sa ilustrasyon ni Jesus bilang <em>isang </em>alipin. Kaya ang mga desisyon ng Lupong Tagapamahala ay ginagawa nila nang magkakasama.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
