<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Disyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="15_ES15-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 4/15 p. 31 “Huwag Tayong Manghihimagod”***</strong></a><br /><strong><sup>15 </sup></strong>Para makapagbata at makaalinsabay sa organisasyon ni Jehova, kailangan din tayong patuloy na mamuhay ayon sa mensaheng dala natin at “tiyakin kung ano ang kaayaaya sa Panginoon.” (Efe. 5:10, 11) Dahil kay Satanas, sa ating di-kasakdalan, at sa masamang sanlibutang ito, patuloy tayong nakikipagpunyagi na gawin ang tama. Ang ilan sa inyo, mahal naming mga brother at sister, ay kailangang puspusang makipaglaban araw-araw para mapanatili ang inyong kaugnayan kay Jehova. Iyan ang dahilan kung bakit mas napapamahal kayo kay Jehova. Huwag kayong manghimagod! Ang pamumuhay ayon sa layunin ni Jehova ay magbibigay sa atin ng kasiyahan. Makatitiyak din tayo na hindi mawawalan ng saysay ang ating pagsamba.​—1 Cor. 9:24-27.</p><p><strong><sup>16 </sup></strong>Kung gayon, ano ang dapat nating gawin kapag nagkasala tayo nang malubha? Humingi agad ng tulong. Lalo lamang lalala ang problema kapag inilihim ito. Tandaan kung ano ang nadama ni David nang manahimik siya dahil sa kaniyang mga kasalanan. Sinabi niya: “Nanghina ang aking mga buto dahil sa pagdaing ko buong araw.” (Awit 32:3) Oo, ang paglilihim ng mga kasalanan ay maaaring magdulot sa atin ng emosyonal at espirituwal na panghihimagod, pero ang “nagtatapat at nag-iiwan ng mga iyon ay pagpapakitaan ng awa.”​—Kaw. 28:13.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
