<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Disyembre 10
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Disyembre 10</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class = "themeScrp"><em>Doon mangyayari ang kanilang pagtangis at ang pagngangalit ng kanilang mga ngipin.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 13:42</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31">Nangyayari na ba iyan ngayon? Hindi pa. Sinasabi pa rin ng Sangkakristiyanuhan, bilang bahagi ng patutot, tungkol sa kaniyang sarili: “Ako ay nakaupong isang reyna, at hindi ako balo, at hindi ko kailanman makikita ang pagdadalamhati.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apoc. 18:7</a>) Oo, pakiramdam ng Sangkakristiyanuhan ay kontrolado pa rin niya ang mga bagay-bagay, na iniisip pa ngang ‘nakaupo siyang reyna’ sa ibabaw ng mga pulitikal na lider. Sa ngayon, ang mga uring panirang-damo ay nagyayabang, hindi tumatangis. Pero malapit nang magbago ang sitwasyon. Sa malaking kapighatian, kapag nawasak na ang lahat ng organisadong huwad na relihiyon, ang mga dating tagasuporta nito ay hahanap ng kublihan pero wala silang makikitang ligtas na kanlungan. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 23:30;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Apoc. 6:15-17</a>) Pagkatapos, kapag nakita nilang hindi na sila makakaiwas sa pagkapuksa, tatangis sila sa kawalang-pag-asa at ‘magngangalit ang kanilang mga ngipin’ sa galit. Gaya ng inihula ni Jesus tungkol sa malaking kapighatian, sa malagim na sandaling iyon, “dadagukan [nila] ang kanilang sarili sa pananaghoy.”​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mat. 24:30;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Apoc. 1:7</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 2:13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 13:42)</strong></a> at kanilang ihahagis sila sa maapoy na hurno. Doon mangyayari ang kanilang pagtangis at ang pagngangalit ng kanilang mga ngipin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 18:7)</strong></a> Kung gaano niya niluwalhati ang kaniyang sarili at namuhay sa walang-kahihiyang karangyaan, sa gayunding paraan ay bigyan ninyo siya ng pahirap at pagdadalamhati. Sapagkat sa kaniyang puso ay patuloy niyang sinasabi, ‘Ako ay nakaupong isang reyna, at hindi ako balo, at hindi ko kailanman makikita ang pagdadalamhati.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 23:30)</strong></a> Kung magkagayon ay pasisimulan nilang sabihin sa mga bundok, ‘Mahulog kayo sa amin!’ at sa mga burol, ‘Takpan ninyo kami!’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apoc. 6:15-17)</strong></a> At ang mga hari sa lupa at ang matataas ang katungkulan at ang mga kumandante ng militar at ang mayayaman at ang malalakas at ang bawat alipin at ang bawat malayang tao ay nagtago sa mga yungib at sa mga batong-limpak ng mga bundok. <strong><sup>16 </sup></strong>At patuloy nilang sinasabi sa mga bundok at sa mga batong-limpak: “Mahulog kayo sa amin at itago ninyo kami mula sa mukha ng Isa na nakaupo sa trono at mula sa poot ng Kordero, <strong><sup>17 </sup></strong>sapagkat dumating na ang dakilang araw ng kanilang poot, at sino ang makatatayo?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 24:30)</strong></a> At kung magkagayon ang tanda ng Anak ng tao ay lilitaw sa langit, at kung magkagayon ay dadagukan ng lahat ng mga tribo sa lupa ang kanilang sarili sa pananaghoy, at makikita nila ang Anak ng tao na dumarating na nasa mga ulap sa langit taglay ang kapangyarihan at dakilang kaluwalhatian.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apoc. 1:7)</strong></a> Narito! Dumarating siya na nasa mga ulap, at makikita siya ng bawat mata, at niyaong mga umulos sa kaniya; at dadagukan ng lahat ng mga tribo sa lupa ang kanilang sarili sa pamimighati dahil sa kaniya. Oo, Amen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
