<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Disyembre 15
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page123" class="pageNum" data-no="123" data-before-text="123"></span>Martes, Disyembre 15</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class = "themeScrp"><em>Maging masunurin kayo doon sa mga nangunguna sa inyo at maging mapagpasakop, sapagkat patuloy silang nagbabantay sa inyong mga kaluluwa.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Heb. 13:17</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46">Kapag ang mga elder ay nagbibigay ng mga payo at pampatibay-loob sa mga kapananampalataya, ibinabatay nila iyon sa Bibliya o sa mga simulain sa Bibliya. Hindi nila tunguhing diktahan ang mga kapatid kung paano magdedesisyon. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cor. 1:24</a>) Sa halip, tunguhin nilang bigyan ng maka-Kasulatang patnubay ang mga kapuwa Kristiyano para matulungan silang gumawa ng mahuhusay na pasiya at mapanatili ang kaayusan at kapayapaan sa kongregasyon. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Cor. 14:33,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 40</a>) Ang mga elder ay “nagbabantay sa inyong mga kaluluwa,” ibig sabihin, gusto nilang tulungan ang bawat miyembro ng kongregasyon na maingatan ang kanilang kaugnayan kay Jehova. Kaya agad silang tumutulong kapag napansin nilang ang isang kapatid ay maaaring makagawa, o nakagawa na, ng “maling hakbang.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Gal. 6:1, 2;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Jud. 22</a>) Napakarami nating dahilan para ‘maging masunurin sa mga nangunguna.’ <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 4:7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Heb. 13:17)</strong></a> Maging masunurin kayo doon sa mga nangunguna sa inyo at maging mapagpasakop, sapagkat patuloy silang nagbabantay sa inyong mga kaluluwa na gaya niyaong mga magsusulit; upang gawin nila ito nang may kagalakan at hindi nang may pagbubuntunghininga, sapagkat ito ay makapipinsala sa inyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cor. 1:24)</strong></a> Hindi sa kami ang mga panginoon sa inyong pananampalataya, kundi mga kamanggagawa kami ukol sa inyong kagalakan, sapagkat dahil sa inyong pananampalataya kaya kayo ay nakatayo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Cor. 14:33)</strong></a> Sapagkat ang Diyos ay isang Diyos, hindi ng kaguluhan, kundi ng kapayapaan. Gaya ng sa lahat ng kongregasyon ng mga banal,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Cor. 14:40)</strong></a> Kundi maganap ang lahat ng bagay nang disente at ayon sa kaayusan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Gal. 6:1, 2)</strong></a> Mga kapatid, bagaman ang isang tao ay makagawa ng anumang maling hakbang bago niya mabatid ito, kayong may mga espirituwal na kuwalipikasyon ay magsikap na ibalik sa ayos ang gayong tao sa espiritu ng kahinahunan, habang minamataan ng bawat isa ang kaniyang sarili, dahil baka matukso rin kayo. <strong><sup>2 </sup></strong>Patuloy ninyong dalhin ang mga pasanin ng isa’t isa, at sa gayon ay tuparin ninyo ang kautusan ng Kristo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Judas 22)</strong></a> Gayundin, patuloy na magpakita ng awa sa ilan na may mga pag-aalinlangan;</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
