<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Disyembre 26
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Disyembre 26</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class = "themeScrp"><em>Nakita ng babae na ang punungkahoy ay mabuting kainin.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gen. 3:6</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p79" data-pid="79">Posibleng gamitin ni Satanas ang ating likas na hangaring kumain para suwayin natin ang kalooban ng Diyos. Halimbawa, sinabi ni Satanas kay Eva na hindi siya mamamatay kahit kumain siya ng bunga ng “punungkahoy ng pagkakilala ng mabuti at masama,” at na sa araw na kainin niya ito, siya ay magiging tulad ng Diyos. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gen. 2:9;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 3:1-5</a>) Pinapaniwala ng Diyablo si Eva na hindi siya kailangang maging masunurin sa Diyos para mabuhay. Napakalaking kasinungalingan! Nang maitanim na sa isip ni Eva ang ideyang iyon, dalawa ang puwede niyang pagpilian: tanggihan ang ideyang iyon, o isip-isipin ito at hayaang sumidhi ang paghahangad niya sa bunga. Kahit puwede namang kumain si Eva ng bunga ng lahat ng iba pang puno, pinili niyang isip-isipin ang sinabi ni Satanas may kinalaman sa puno na nasa gitna ng hardin, at siya ay “nagsimulang kumuha ng bunga niyaon at kinain iyon.” Kaya naipasok ni Satanas sa puso ni Eva ang pagnanasa sa isang bagay na ipinagbabawal ng Maylalang. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 4:7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gen. 3:6)</strong></a> Dahil dito ay nakita ng babae na ang punungkahoy ay mabuting kainin at na iyon ay kapana-panabik sa mga mata, oo, ang punungkahoy ay kanais-nais na tingnan. Kaya siya ay nagsimulang kumuha ng bunga niyaon at kinain iyon. Pagkatapos ay binigyan din niya ang kaniyang asawa nang kasama na niya at nagsimula itong kumain niyaon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gen. 2:9)</strong></a> Sa gayon ay pinatubo ng Diyos na Jehova mula sa lupa ang bawat punungkahoy na kanais-nais sa paningin at mabuting kainin at gayundin ang punungkahoy ng buhay sa gitna ng hardin at ang punungkahoy ng pagkakilala ng mabuti at masama.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gen. 3:1-5)</strong></a> At ang serpiyente ang pinakamaingat sa lahat ng maiilap na hayop sa parang na ginawa ng Diyos na Jehova. Kaya nagsimula itong magsabi sa babae: “Talaga bang sinabi ng Diyos na huwag kayong kakain mula sa bawat punungkahoy sa hardin?” <strong><sup>2 </sup></strong>At sinabi ng babae sa serpiyente: “Sa bunga ng mga punungkahoy sa hardin ay makakakain kami. <strong><sup>3 </sup></strong>Ngunit kung tungkol sa pagkain ng bunga ng punungkahoy na nasa gitna ng hardin, sinabi ng Diyos, ‘Huwag kayong kakain mula roon, ni huwag ninyong hihipuin iyon upang hindi kayo mamatay.’ ” <strong><sup>4 </sup></strong>At sinabi ng serpiyente sa babae: “Tiyak na hindi kayo mamamatay. <strong><sup>5 </sup></strong>Sapagkat nalalaman ng Diyos na sa mismong araw na kumain kayo mula roon ay madidilat nga ang inyong mga mata at kayo nga ay magiging tulad ng Diyos, na nakakakilala ng mabuti at masama.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
