<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Disyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="15_ES15-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 8/15 p. 12-13 Huwag ‘Magngalit Laban kay Jehova’***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup></strong>Ano ang puwede nating gawin kung nagkakaroon na tayo ng tendensiyang kuwestiyunin ang ilang ginagawa ni Jehova? Tandaan na hindi isang katalinuhan na gawin iyan. Ganito ang ibang salin sa Kawikaan 19:3: “Ang kamangmangan ng tao ang nagwawasak sa sariling buhay, ngunit ang Panginoon ang kanyang kinapopootan.” (<em>Ang Biblia​—Bagong Salin sa Pilipino</em>) Kaya isaalang-alang natin ngayon ang limang bagay na tutulong sa atin na iwasang sisihin si Jehova kapag napapaharap sa mga kabiguan sa buhay.</p><p><strong><sup>13 </sup>Panatilihing matibay ang iyong kaugnayan kay Jehova. </strong>Maiiwasan natin ang tendensiyang magngalit laban kay Jehova kung mananatili tayong malapít sa kaniya. <strong>(<em>Basahin ang Kawikaan 3:5, 6.</em>) </strong>Kailangan nating magtiwala kay Jehova. Huwag nating isipin na mas marunong tayo sa kaniya o kaya’y labis na magpokus sa ating sarili. (Kaw. 3:7; Ecles. 7:16) Ang ganitong saloobin ay tutulong sa atin na huwag sisihin si Jehova kapag may masamang nangyayari sa atin.</p><p><strong><sup>14 </sup>Huwag magpaapekto sa negatibong pananalita ng iba. </strong>Maraming dahilan ang mga Israelita para magtiwalang kaya silang dalhin ni Jehova sa Lupang Pangako. (Awit 78:43-53) Pero nang marinig ang negatibong ulat ng sampung di-tapat na tiktik, hindi nila “inalaala ang kaniyang kamay.” (Awit 78:42) Kung bubulay-bulayin natin ang mga gawain ni Jehova at aalalahanin ang lahat ng mabubuting bagay na ginawa niya para sa atin, titibay ang ating kaugnayan sa kaniya. Makatutulong ito para hindi masira ng negatibong pangmalas ng iba ang ating kaugnayan kay Jehova.​—​Awit 77:11, 12.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
