<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Disyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="15_ES15-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 7/15 p. 24 “Sino Talaga ang Tapat at Maingat na Alipin?”***</strong></a><br /><strong><sup>15 </sup></strong>Kailan ginawa ni Jesus ang ikalawang pag-aatas​—ang pangangasiwa “sa lahat ng kaniyang mga pag-aari”? Sinabi ni Jesus: “Maligaya ang aliping iyon kung sa pagdating ng kaniyang panginoon ay masumpungan siyang gayon ang ginagawa! Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Aatasan niya siya sa lahat ng kaniyang mga pag-aari.” (Mat. 24:46, 47) Pansinin na ginawa ni Jesus ang ikalawang pag-aatas nang dumating siya at madatnan ang alipin na “gayon ang ginagawa”​—tapat na naglalaan ng espirituwal na pagkain. Kaya may panahon sa pagitan ng dalawang pag-aatas. Para maunawaan kung paano at kung kailan inatasan ni Jesus ang alipin sa lahat ng kaniyang pag-aari, dalawang bagay ang kailangan nating malaman: kung kailan siya darating at kung ano ang kasama sa kaniyang mga pag-aari.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="15_ES15-split27.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 7/15 p. 25 “Sino Talaga ang Tapat at Maingat na Alipin?”***</strong></a><br /><strong><sup>18 </sup></strong>Batay sa mga tinalakay, ano ang konklusyon natin? Pagdating ni Jesus para humatol sa panahon ng malaking kapighatian, madadatnan niyang ang tapat na alipin ay patuloy na naglalaan ng napapanahong espirituwal na pagkain sa mga lingkod ng sambahayan. Kaya naman matutuwa si Jesus na gawin ang ikalawang pag-aatas​—ang pangangasiwa sa lahat ng kaniyang pag-aari. Ibibigay sa mga kabilang sa tapat na alipin ang atas na ito kapag tinanggap na nila ang kanilang gantimpala sa langit, ang mamahala kasama ni Kristo.</p><p><strong><sup>19 </sup></strong>Mas malaki ba ang gantimpala sa langit ng tapat na alipin kaysa sa iba pang mga pinahiran? Hindi. Ang gantimpalang ipinangako sa isang maliit na grupo ay maaari ding maging gantimpala ng iba sa kalaunan. Halimbawa, pag-isipan ang sinabi ni Jesus sa kaniyang 11 tapat na apostol noong gabi bago siya mamatay. <strong>(<em>Basahin ang Lucas 22:28-30.</em>) </strong>Ipinangako ni Jesus sa maliit na grupong iyon ng mga lalaki na isang napakagandang gantimpala ang naghihintay sa kanila dahil sa kanilang katapatan. Mamamahala silang kasama niya bilang mga hari. Pero makalipas ang maraming taon, sinabi niya na <em>lahat </em>ng 144,000 ay uupo sa trono at mamamahala kasama niya. (Apoc. 1:1; 3:21) Sa katulad na paraan, gaya ng sinabi sa Mateo 24:47, ipinangako niya sa isang maliit na grupo ng mga lalaki​—ang mga pinahirang brother na bumubuo sa tapat na alipin​—na aatasan niya sila sa lahat ng kaniyang pag-aari. Pero ang totoo, lahat ng 144,000 ay mamamahalang kasama niya sa langit.​—Apoc. 20:4, 6.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
