<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Disyembre 2
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Disyembre 2</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class = "themeScrp"><em>Sa anumang paraan ay hindi kami nagbibigay ng anumang dahilan na ikatitisod.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Cor. 6:3</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7">Ang ating mabuting pananalita at matuwid na paggawi ay gumagayak sa turo ng Diyos, anupat ginagawang kaakit-akit sa iba ang pagsamba kay Jehova. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Tito 2:10</a>) Sa katunayan, madalas tayong makarinig ng positibong mga resulta kapag napapansin ng taimtim na mga tao ang ating tulad-Kristong paggawi. Pero puwede ring kabaligtaran ang maging epekto ng ating pagkilos. Kaya nasaan man tayo, iniiwasan nating may maipintas ang iba sa ating ministeryo at paggawi. Kung sasadyain nating gumawa ng kasalanan, maiwawala natin ang kaugnayan natin kay Jehova magpakailanman. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Heb. 10:26, 27</a>) Dahil dito, dapat tayong manalangin at isaalang-alang kung ano ang ating ginagawa at kung ano ang ipinakikita ng ating paraan ng pamumuhay. Habang bumababa ang pamantayan sa moral ng sanlibutang ito, mas nakikita ng taimtim na mga tao ‘ang pagkakaiba sa pagitan ng isa na naglilingkod sa Diyos at ng isa na hindi naglilingkod sa kaniya.’ (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mal. 3:18</a>) Oo, ang ating Kristiyanong paggawi ay mahalaga sa pakikipagkasundo ng mga tao sa Diyos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 2:10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Cor. 6:3)</strong></a> Sa anumang paraan ay hindi kami nagbibigay ng anumang dahilan na ikatitisod, upang ang aming ministeryo ay huwag makitaan ng pagkakamali;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Tito 2:10)</strong></a> hindi nagnanakaw, kundi nagpapakita ng lubusan at mabuting pagkamatapat, upang kanilang magayakan ang turo ng ating Tagapagligtas, ang Diyos, sa lahat ng bagay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Heb. 10:26, 27)</strong></a> Sapagkat kung sinasadya nating mamihasa sa kasalanan pagkatapos na matanggap ang tumpak na kaalaman sa katotohanan, wala nang anumang haing natitira pa para sa kasalanan, <strong><sup>27 </sup></strong>kundi may nakatatakot na paghihintay sa paghuhukom at may maapoy na paninibugho na lalamon doon sa mga sumasalansang.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mal. 3:18)</strong></a> At tiyak na makikita ninyong muli ang pagkakaiba sa pagitan ng matuwid at ng balakyot, sa pagitan ng isa na naglilingkod sa Diyos at ng isa na hindi naglilingkod sa kaniya.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
