<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Disyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p><a href="15_ES15-split3.xhtml#citationsource4">^ <strong>(Luc. 10:1-11)</strong></a> <span id="citation4"></span>Pagkatapos ng mga bagay na ito, ang Panginoon ay nag-atas ng pitumpung iba pa at isinugo sila nang dala-dalawa sa unahan niya sa bawat lunsod at dako na kaniya mismong paroroonan. <strong><sup>2 </sup></strong>Sa gayon ay pinasimulan niyang sabihin sa kanila: “Tunay nga, ang aanihin ay marami, ngunit ang mga manggagawa ay kakaunti. Kaya nga magsumamo kayo sa Panginoon ng pag-aani na magpadala ng mga manggagawa sa kaniyang pag-aani. <strong><sup>3 </sup></strong>Humayo kayo. Narito! Isinusugo ko kayong gaya ng mga kordero sa gitna ng mga lobo. <strong><sup>4 </sup></strong>Huwag kayong magdala ng supot ng salapi, ni supot ng pagkain, ni mga sandalyas, at huwag yakapin sa daan ang sinuman bilang pagbati. <strong><sup>5 </sup></strong>Saanman kayo pumasok sa isang bahay ay sabihin muna, ‘Magkaroon nawa ng kapayapaan ang bahay na ito.’ <strong><sup>6 </sup></strong>At kung naroon ang isang kaibigan ng kapayapaan, ang inyong kapayapaan ay mananatili sa kaniya. Ngunit kung wala, babalik ito sa inyo. <strong><sup>7 </sup></strong>Kaya manatili kayo sa bahay na iyon, na kinakain at iniinom ang mga bagay na inilalaan nila, sapagkat ang manggagawa ay karapat-dapat sa kaniyang kabayaran. Huwag kayong magpalipat-lipat sa bahay-bahay. <strong><sup>8 </sup></strong>“Gayundin, saanman kayo pumasok sa isang lunsod at tanggapin nila kayo, kainin ninyo ang mga bagay na inihahain sa inyo, <strong><sup>9 </sup></strong>at pagalingin ang mga maysakit doon, at patuloy na sabihin sa kanila, ‘Ang kaharian ng Diyos ay malapit na sa inyo.’ <strong><sup>10 </sup></strong>Ngunit saanman kayo pumasok sa isang lunsod at hindi nila kayo tanggapin, lumabas kayo sa malalapad na daan nito at sabihin, <strong><sup>11 </sup></strong>‘Maging ang alabok na dumikit sa aming mga paa mula sa inyong lunsod ay ipinupunas namin laban sa inyo. Gayunpaman, ingatan ninyo ito sa isipan, na ang kaharian ng Diyos ay malapit na.’</p><p></p></div>
</div>
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="15_ES15-split3.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 1/15 p. 14 100 Taon ng Kaharian​—Paano Nakaaapekto sa Iyo?***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup></strong>Pagsapit ng 1922, mahigit nang 17,000 tagapaghayag ng Kaharian ang nangangaral sa 58 lupain sa buong mundo. Pero kailangan silang sanayin. Noong unang siglo, ang Haring Itinalaga ay nagbigay sa kaniyang mga alagad ng malinaw na tagubilin kung ano ang ipangangaral, kung saan, at kung paano ito gagawin. (Mat. 10:5-7; Luc. 9:1-6; 10:1-11) Sa katulad na paraan, tinitiyak ni Jesus sa ngayon na ang lahat ng nakikibahagi sa pangangaral ay tumatanggap ng tagubilin at ng iba pang kailangan nila para epektibong makapangaral. (2 Tim. 3:17) Sa pamamagitan ng kongregasyong Kristiyano, sinasanay ni Jesus ang mga sakop niya para sa ministeryo. Isa sa mga ginagamit niya ang Paaralang Teokratiko Ukol sa Ministeryo, na idinaraos sa mahigit 111,000 kongregasyon sa buong mundo. Sa tulong ng paaralang ito, mahigit pitong milyong mangangaral ang nasasangkapang mangaral at magturo sa “lahat ng uri ng tao.”​—<strong>Basahin ang 1 Corinto 9:20-23.</strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
