<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Disyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="15_ES15-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 2/15 p. 9 Magsaya sa Kasal ng Kordero!***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup>Basahin ang Awit 45:10, 11. </strong>Nakilala na natin kung sino ang Nobyo, pero sino ang kaniyang nobya? Isa siyang makasagisag na nobya na binubuo ng mga miyembro ng kongregasyong pinangungunahan ni Jesu-Kristo. <strong>(Basahin ang Efeso 5:23, 24.) </strong>Magiging bahagi sila ng Mesiyanikong Kaharian ni Kristo. (Luc. 12:32) Ang 144,000 Kristiyanong ito na pinahiran ng espiritu ay “patuloy na sumusunod sa Kordero saanman siya pumaroon.” (Apoc. 14:1-4) Sila ang magiging “asawa ng Kordero,” at maninirahan sila sa langit kasama niya.​—Apoc. 21:9; Juan 14:2, 3.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="15_ES15-split13.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w14 2/15 p. 9 Magsaya sa Kasal ng Kordero!***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup></strong>Sa nakalipas na mga siglo, inihahanda ni Kristo ang kaniyang nobya para sa kasalan sa langit. Ipinaliwanag ni apostol Pablo na “inibig . . . ng Kristo ang kongregasyon at ibinigay ang kaniyang sarili ukol dito, upang mapabanal niya ito, na nililinis ito sa paghuhugas ng tubig sa pamamagitan ng salita, upang maiharap niya ang kongregasyon sa kaniyang sarili sa karilagan nito, na walang batik o kulubot o anumang bagay na gayon, kundi upang ito ay maging banal at walang dungis.” (Efe. 5:25-27) Sinabi ni Pablo sa mga pinahirang Kristiyano sa Corinto: “Naninibugho ako may kinalaman sa inyo taglay ang makadiyos na paninibugho, sapagkat personal ko kayong ipinangakong ipakakasal sa isang asawang lalaki upang maiharap ko kayong gaya ng isang malinis na birhen sa Kristo.” (2 Cor. 11:2) Pinahahalagahan ng Nobyong-Hari na si Jesu-Kristo ang espirituwal na “kariktan” ng kaniyang nobya. Kinikilala naman ng nobya si Jesus bilang kaniyang “panginoon” at ‘yumuyukod siya rito’ bilang kaniyang magiging asawa.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
