<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Disyembre 17
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Disyembre 17</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class = "themeScrp"><em>Ang bawat tao ay dapat na maging matulin sa pakikinig.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sant. 1:19</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p52" data-pid="52">Para mapanatiling bukás ang linya ng komunikasyon, ang bawat miyembro ng pamilya ay kailangang makinig na mabuti sa isa’t isa. Mga magulang, talaga bang nakikinig kayo sa inyong mga anak? Baka mahirap itong gawin kapag pagód kayo o parang hindi naman mahalaga ang ipinakikipag-usap nila sa inyo. Pero baka ang hindi importante sa inyo ay napakaimportante sa inyong anak. Kasama sa pagiging “matulin sa pakikinig” hindi lang ang pagbibigay-pansin sa sinasabi ng inyong anak, kundi pati sa paraan ng pagsasabi niya nito. Mahahalata sa tono ng boses, kilos, at ekspresyon ng mukha kung ano ang nadarama ng inyong anak. Mahalaga ring magtanong. Sinasabi ng Bibliya na ang kaisipan ng tao ay “gaya ng malalim na tubig, ngunit ang taong may kaunawaan ang siyang sasalok nito.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Kaw. 20:5</a>) Lalong kailangan ang kaunawaan kapag kinakausap ninyo ang inyong anak tungkol sa maseselang paksa. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 4:7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sant. 1:19)</strong></a> Alamin ninyo ito, mga kapatid kong minamahal. Ang bawat tao ay dapat na maging matulin sa pakikinig, mabagal sa pagsasalita, mabagal sa pagkapoot;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Kaw. 20:5)</strong></a> Ang panukala sa puso ng tao ay gaya ng malalim na tubig, ngunit ang taong may kaunawaan ang siyang sasalok nito.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
