<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Disyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="15_ES15-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 2/15 p. 20 Si Jehova​—Tagapaglaan at Tagapagsanggalang***</strong></a><br /><strong><sup>18 </sup></strong>Pinoprotektahan ni Jehova ang mga umiibig at sumusunod sa kaniya. Gaya ng mga Israelita sa Repidim, umaasa tayo sa proteksiyon ng Diyos laban sa mga kaaway. Madalas tayong pinoprotektahan ni Jehova bilang grupo, at iniingatan niya tayo laban sa mga pakana ng Diyablo. Isip-isipin ang maraming pagkakataon na iningatan ng Diyos ang ating mga kapatid na nanatiling neutral. Halimbawa, ganiyan ang nangyari noong panahon ng Nazi sa Germany at sa iba pang mga bansa noong dekada ’30 hanggang pasimula ng dekada ’40. Kung babasahin natin at bubulay-bulayin ang mga ulat sa <em>Taunang Aklat </em>at ang mga talambuhay na nagpapakita ng pagsasanggalang ng Diyos sa panahon ng pag-uusig, titibay ang pagtitiwala natin kay Jehova bilang ating Kanlungan.​—Awit 91:2.</p><p><strong><sup>19 </sup></strong>Sa pamamagitan ng organisasyon ni Jehova at ng mga publikasyon nito, tumatanggap tayo ng maibiging mga paalaala na nagsisilbing proteksiyon natin. Pansinin kung paano ito nakakatulong sa ngayon. Habang ang sanlibutang ito ay lalo pang nagpapakasasa sa imoralidad at pornograpya, nagbibigay si Jehova ng kinakailangang paalaala at praktikal na tulong para manatili tayong alerto sa mga panganib sa moral. Halimbawa, pinapayuhan tayong umiwas sa masasamang kasama sa mga social network.​—1 Cor. 15:33.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
