<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Disyembre 14
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Disyembre 14</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class = "themeScrp"><em>Hindi ba may karunungan sa matatanda na at unawa sa kahabaan ng mga araw?​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Job 12:12</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p43" data-pid="43">Malaking tulong ang maibibigay ng nagkakaedad nang mga Kristiyano sa kongregasyon sa pamamagitan ng pagtuturo, pangunguna, at pagpapatibay sa mga kapatid. Paano ka pa makakatulong sa iba? Marahil ay maipakikita mo sa mga nakababata kung paano magpapasimula at magdaraos ng pag-aaral sa Bibliya. Kung sister ka, mapapayuhan mo ba ang nakababatang mga ina kung paano babalansehin ang espirituwal na mga gawain at ang pag-aalaga sa maliliit na anak? Kung brother ka naman, matuturuan mo ba ang nakababatang mga brother kung paano magpapahayag nang may sigla at magiging mas epektibo sa pangangaral? Puwede kayang ipakita mo sa kanila kung paano dadalawin at patitibayin ang may-edad nang mga kapatid? Kahit hindi ka na kasinlakas ng dati, marami kang oportunidad na sanayin ang mga nakababata. Sinasabi ng Bibliya: “Ang kagandahan ng mga kabataang lalaki ay ang kanilang kalakasan, at ang karilagan ng matatandang lalaki ay ang kanilang ulong may uban.”​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Kaw. 20:29</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 4:6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Job 12:12)</strong></a> Hindi ba may karunungan sa matatanda na At unawa sa kahabaan ng mga araw?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Kaw. 20:29)</strong></a> Ang kagandahan ng mga kabataang lalaki ay ang kanilang kalakasan, at ang karilagan ng matatandang lalaki ay ang kanilang ulong may uban.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
