<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Disyembre 29
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Disyembre 29</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class = "themeScrp"><em>Patuloy </em>[<em>na hanapin ang karunungan at kaunawaan</em>] <em>na gaya ng pilak.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kaw. 2:4</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p88" data-pid="88">Makapaninindigan tayo laban sa mga tukso <em>kung </em>magpapahubog tayo sa mga pananalita ni Jehova, <em>kung </em>patuloy nating hihilingin ang patnubay ng Diyos sa panalangin, at <em>kung </em>patuloy nating sasaliksikin ang kaalaman sa Diyos na parang naghahanap tayo ng nakatagong kayamanan. Si Jehova ay nagbibigay ng kaalaman, pagkaunawa, kaunawaan, at karunungan sa mga taong nagsisikap na matamo ang mga ito. Miyentras hinahanap at ginagamit natin ang mga ito, lalo tayong napapalapít sa Tagapagbigay nito, si Jehova. Ang matalik na kaugnayan naman natin sa Diyos na Jehova ang magsasanggalang sa atin kapag napapaharap tayo sa tukso. Kung malapít tayo kay Jehova at may takot sa kaniya, magsisikap tayong umiwas sa kasalanan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Awit 25:14;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Sant. 4:8</a>) Mapakilos nawa tayo ng ating pakikipagkaibigan kay Jehova at ng karunungang ibinibigay niya para patuloy na gumawa ng matalinong mga pasiya. Sa gayon, mapasasaya natin siya at maiingatan ang ating mana. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 5:16-18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kaw. 2:4)</strong></a> kung patuloy mo itong hahanapin na gaya ng pilak, at patuloy mo itong sasaliksikin na gaya ng nakatagong kayamanan,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Aw. 25:14)</strong></a> Ang matalik na kaugnayan kay Jehova ay nauukol sa mga natatakot sa kaniya, Gayundin ang kaniyang tipan, upang ipaalam iyon sa kanila.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sant. 4:8)</strong></a> Lumapit kayo sa Diyos, at lalapit siya sa inyo. Linisin ninyo ang inyong mga kamay, ninyong mga makasalanan, at dalisayin ninyo ang inyong mga puso, ninyong mga di-makapagpasiya.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
