<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Disyembre 7
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Disyembre 7</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class = "themeScrp"><em>Ang puso ay higit na mapandaya kaysa anupamang bagay.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jer. 17:9</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p22" data-pid="22">Ang pagkakaroon ng matinong kaisipan ay hindi lang basta pagsunod sa inaakala natin o ng iba na makatuwiran o praktikal. Ang ating di-sakdal na isip at puso ay parang relo na masyadong mabilis o masyadong atrasado. Kung ito ang gagamitin nating gabay, maaari tayong mapahamak. Kailangan nating itama ang ating isip at puso ayon sa mapananaligang mga pamantayan ng Diyos. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Isa. 55:8, 9</a>) Pinapayuhan tayo ng Bibliya: “Magtiwala ka kay Jehova nang iyong buong puso at huwag kang manalig sa iyong sariling pagkaunawa. Sa lahat ng iyong mga lakad ay isaalang-alang mo siya, at siya mismo ang magtutuwid ng iyong mga landas.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Kaw. 3:5, 6</a>) Pansinin ang pananalitang “huwag kang manalig sa iyong sariling pagkaunawa.” Sinundan ito ng “isaalang-alang mo [si Jehova].” Siya ang may sakdal na kaisipan. Kaya dapat lang na kapag may gagawin tayong desisyon, kumonsulta tayo sa Bibliya para malaman ang kaisipan ng Diyos at doon ibatay ang ating desisyon. Iyan ang ibig sabihin ng pagkakaroon ng matinong kaisipan. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 4:9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jer. 17:9)</strong></a> “Ang puso ay higit na mapandaya kaysa anupamang bagay at mapanganib. Sino ang makakakilala nito?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Isa. 55:8, 9)</strong></a> “Sapagkat ang mga kaisipan ninyo ay hindi ko mga kaisipan, ni ang aking mga lakad man ay inyong mga lakad,” ang sabi ni Jehova. <strong><sup>9 </sup></strong>“Sapagkat kung paanong ang langit ay mas mataas kaysa sa lupa, gayundin na ang aking mga lakad ay mas mataas kaysa sa inyong mga lakad, at ang aking mga kaisipan kaysa sa inyong mga kaisipan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Kaw. 3:5, 6)</strong></a> Magtiwala ka kay Jehova nang iyong buong puso at huwag kang manalig sa iyong sariling pagkaunawa. <strong><sup>6 </sup></strong>Sa lahat ng iyong mga lakad ay isaalang-alang mo siya, at siya mismo ang magtutuwid ng iyong mga landas.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
