<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Disyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="15_ES15-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 9/15 p. 24 Maging Matalino sa Paggawa ng mga Desisyon***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup></strong>Isang halimbawa lang iyan na nagpapakitang ang pagkakaroon ng matinong kaisipan ay hindi lang basta pagsunod sa inaakala natin o ng iba na makatuwiran o praktikal. Ang ating di-sakdal na isip at puso ay parang relo na masyadong mabilis o masyadong atrasado. Kung ito ang gagamitin nating gabay, maaari tayong mapahamak. (Jer. 17:9) Kailangan nating itama ang ating isip at puso ayon sa mapananaligang mga pamantayan ng Diyos.​—<strong><em>Basahin ang Isaias 55:8, 9.</em></strong></p><p><strong><sup>10 </sup></strong>Pinapayuhan tayo ng Bibliya: “Magtiwala ka kay Jehova nang iyong buong puso at huwag kang manalig sa iyong sariling pagkaunawa. Sa lahat ng iyong mga lakad ay isaalang-alang mo siya, at siya mismo ang magtutuwid ng iyong mga landas.” (Kaw. 3:5, 6) Pansinin ang pananalitang “huwag kang manalig sa iyong sariling pagkaunawa.” Sinundan ito ng “isaalang-alang mo [si Jehova].” Siya ang may sakdal na kaisipan. Kaya dapat lang na kapag may gagawin tayong desisyon, kumonsulta tayo sa Bibliya para malaman ang kaisipan ng Diyos at doon ibatay ang ating desisyon. Iyan ang ibig sabihin ng pagkakaroon ng matinong kaisipan​—pagtulad sa kaisipan ni Jehova.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
