<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Disyembre 1
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page118" class="pageNum" data-no="118" data-before-text="118"></span><strong>Disyembre</strong></h1>
<h2>Martes, Disyembre 1</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class = "themeScrp"><em>Ang lahat ng Kasulatan ay . . . kapaki-pakinabang . . . sa pagtutuwid ng mga bagay-bagay.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tim. 3:16</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4">Nang punahin ng mga Judiong lider ng relihiyon ang pakikisama ni Jesus sa “mga maniningil ng buwis at . . . mga makasalanan,” tumugon si Jesus: “Ang mga taong malusog ay hindi nangangailangan ng manggagamot, kundi ang mga may sakit. Humayo kayo, kung gayon, at alamin kung ano ang kahulugan nito, ‘Ang ibig ko ay awa, at hindi hain.’ ” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 9:11-13</a>) Matiyaga at may-kabaitan niyang ipinaliwanag sa lahat ang mga salita ng Diyos. Kaya nakilala nila si Jehova bilang “isang Diyos na maawain at magandang-loob, mabagal sa pagkagalit at sagana sa maibiging-kabaitan at katotohanan.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ex. 34:6</a>) Dahil sa pagsisikap ng Anak ng Diyos na ‘ituwid ang mga bagay-bagay,’ maraming mapagpakumbabang tao ang nanampalataya sa mabuting balita. Ipinakikita ng halimbawa ni Jesus kung paano natin dapat tulungan ang iba. Pero baka sabihin ng isang naiinis, ‘May mga bagay-bagay akong gustong ituwid sa iyo.’ Ang “lahat ng Kasulatan” ay hindi nagbibigay sa atin ng karapatan na kausapin nang walang pakundangan ang iba. Kung labis tayong magiging mapamuna, ang mga salita natin ay magiging tulad ng “mga saksak ng tabak” na nakasasakit at baka hindi pa nga magdulot ng pakinabang.​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Kaw. 12:18</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 2:12, 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tim. 3:16)</strong></a> Ang lahat ng Kasulatan ay kinasihan ng Diyos at kapaki-pakinabang sa pagtuturo, sa pagsaway, sa pagtutuwid ng mga bagay-bagay, sa pagdidisiplina sa katuwiran,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 9:11-13)</strong></a> Ngunit sa pagkakita nito ay pinasimulang sabihin ng mga Pariseo sa kaniyang mga alagad: “Bakit nga ang inyong guro ay kumakain na kasama ng mga maniningil ng buwis at ng mga makasalanan?” <strong><sup>12 </sup></strong>Sa pagkarinig sa kanila, sinabi niya: “Ang mga taong malusog ay hindi nangangailangan ng manggagamot, kundi ang mga may sakit. <strong><sup>13 </sup></strong>Humayo kayo, kung gayon, at alamin kung ano ang kahulugan nito, ‘Ang ibig ko ay awa, at hindi hain.’ Sapagkat ako ay pumarito upang tawagin, hindi ang mga taong matuwid, kundi ang mga makasalanan.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ex. 34:6)</strong></a> At dumaan si Jehova sa harap ng kaniyang mukha at ipinahayag: “Si Jehova, si Jehova, isang Diyos na maawain at magandang-loob, mabagal sa pagkagalit at sagana sa maibiging-kabaitan at katotohanan,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Kaw. 12:18)</strong></a> May isa na nagsasalita nang di-pinag-iisipan na gaya ng mga saksak ng tabak, ngunit ang dila ng marurunong ay kagalingan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
