<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Enero 20
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Enero 20</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class = "themeScrp"><em>Kailanma’t kanilang sinasabi: “Kapayapaan at katiwasayan!” kung magkagayon ay kagyat na mapapasakanila ang biglang pagkapuksa.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tes. 5:3</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p61" data-pid="61">Sa ngayon, wala pang deklarasyon ng kapayapaan ang nagsisilbing katuparan ng hula sa <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tesalonica 5:3</a>. Bakit? Dahil ang inihulang “biglang pagkapuksa” ay hindi pa nagaganap. Sino ang magdedeklara ng “Kapayapaan at katiwasayan”? Anong papel ang gagampanan ng mga lider ng Sangkakristiyanuhan at ng iba pang mga relihiyon? Ano ang magiging bahagi ng mga lider ng iba’t ibang gobyerno sa deklarasyong iyon? Walang sinasabi ang Bibliya tungkol dito. Pero paano man isasagawa ang gayong deklarasyon at kahit pa kapani-paniwala iyon, alam nating hindi iyon totoo. Ang sistemang ito ay mananatiling kontrolado ni Satanas. Bulok na bulok ito at hindi na magbabago. Nakalulungkot nga kung may sinuman sa atin na maniniwala sa propaganda ni Satanas at hindi mananatiling neutral! Kung gayon, “manatili tayong gising at panatilihin ang ating katinuan.”​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Tes. 5:6</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 2:9,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="04_ES15-extracted20.xhtml#pcitation2"> 11, 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tes. 5:3)</strong></a> Kailanma’t kanilang sinasabi: “Kapayapaan at katiwasayan!” kung magkagayon ay kagyat na mapapasakanila ang biglang pagkapuksa gaya ng hapdi ng kabagabagan sa isang babaing nagdadalang-tao; at sa anumang paraan ay hindi sila makatatakas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tes. 5:3)</strong></a> Kailanma’t kanilang sinasabi: “Kapayapaan at katiwasayan!” kung magkagayon ay kagyat na mapapasakanila ang biglang pagkapuksa gaya ng hapdi ng kabagabagan sa isang babaing nagdadalang-tao; at sa anumang paraan ay hindi sila makatatakas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tes. 5:6)</strong></a> Sa gayon nga, huwag na tayong matulog pa gaya ng ginagawa ng iba, kundi manatili tayong gising at panatilihin ang ating katinuan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
