<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="04_ES15-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 11/15 p. 22-23 Maging Masunurin sa mga Pastol ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>8 </sup></strong>Si apostol Pablo, na isang pastol sa kongregasyon, ay sumulat sa mga kapatid sa Colosas: “Mag-ingat: baka may sinumang tumangay sa inyo bilang kaniyang nasila sa pamamagitan ng pilosopiya at walang-katuturang panlilinlang ayon sa tradisyon ng mga tao, ayon sa panimulang mga bagay ng sanlibutan at hindi ayon kay Kristo.” (Col. 2:8) Ipinakikita ng babalang ito ang isa pang dahilan para sundin ang maka-Kasulatang payo ng mga elder. Pinaaalalahanan nila ang kawan na mag-ingat sa mga nagtatangkang sumira sa kanilang pananampalataya. Nagbabala si apostol Pedro laban sa “mga bulaang propeta” at “mga bulaang guro” na ‘nang-aakit ng mga kaluluwang di-matatag’ tungo sa paggawa ng masama. (2 Ped. 2:1, 14) Ang mga elder sa ngayon ay dapat ding magbigay ng gayong mga babala kapag kailangan. Bilang mga may-gulang na Kristiyano, makaranasan na sila sa buhay. Bukod diyan, bago sila hinirang, naipakita nila na malinaw nilang nauunawaan ang Kasulatan at na kuwalipikado silang magturo ng mga katotohanan sa Bibliya. (1 Tim. 3:2; Tito 1:9) Dahil sa kanilang pagkamaygulang, pagiging timbang, at karunungang mula sa Bibliya, nakapagbibigay sila ng mahusay na patnubay sa kawan.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
