<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p><a href="04_ES15-split25.xhtml#citationsource4">^ <strong>(Mat. 24:1-51)</strong></a> <span id="citation4"></span>Paglisan ngayon, si Jesus ay yumaon na mula sa templo, ngunit lumapit ang kaniyang mga alagad upang ipakita sa kaniya ang mga gusali ng templo. <strong><sup>2 </sup></strong>Bilang tugon ay sinabi niya sa kanila: “Hindi ba ninyo nakikita ang lahat ng mga bagay na ito? Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Sa anumang paraan ay hindi maiiwan dito ang isang bato sa ibabaw ng kapuwa bato na hindi ibabagsak.” <strong><sup>3 </sup></strong>Samantalang nakaupo siya sa Bundok ng mga Olibo, ang mga alagad ay lumapit sa kaniya nang sarilinan, na nagsasabi: “Sabihin mo sa amin, Kailan mangyayari ang mga bagay na ito, at ano ang magiging tanda ng iyong pagkanaririto at ng katapusan ng sistema ng mga bagay?” <strong><sup>4 </sup></strong>At bilang sagot ay sinabi ni Jesus sa kanila: “Mag-ingat kayo na walang sinuman ang magligaw sa inyo; <strong><sup>5 </sup></strong>sapagkat marami ang darating salig sa aking pangalan, na nagsasabi, ‘Ako ang Kristo,’ at ililigaw ang marami. <strong><sup>6 </sup></strong>Makaririnig kayo ng mga digmaan at mga ulat ng mga digmaan; tiyakin ninyo na hindi kayo masindak. Sapagkat ang mga bagay na ito ay kailangang maganap, ngunit hindi pa ang wakas. <strong><sup>7 </sup></strong>“Sapagkat ang bansa ay titindig laban sa bansa at ang kaharian laban sa kaharian, at magkakaroon ng mga kakapusan sa pagkain at mga lindol sa iba’t ibang dako. <strong><sup>8 </sup></strong>Ang lahat ng mga bagay na ito ay pasimula ng mga hapdi ng kabagabagan. <strong><sup>9 </sup></strong>“Kung magkagayon ay ibibigay kayo ng mga tao sa kapighatian at papatayin kayo, at kayo ay magiging mga tudlaan ng pagkapoot ng lahat ng mga bansa dahil sa aking pangalan. <strong><sup>10 </sup></strong>Kung magkagayon, marami rin ang matitisod at magkakanulo sa isa’t isa at mapopoot sa isa’t isa. <strong><sup>11 </sup></strong>At maraming bulaang propeta ang babangon at magliligaw ng marami; <strong><sup>12 </sup></strong>at dahil sa paglago ng katampalasanan ang pag-ibig ng nakararami ay lalamig. <strong><sup>13 </sup></strong>Ngunit siya na nakapagbata hanggang sa wakas ang siyang maliligtas. <strong><sup>14 </sup></strong>At ang mabuting balitang ito ng kaharian ay ipangangaral sa buong tinatahanang lupa bilang patotoo sa lahat ng mga bansa; at kung magkagayon ay darating ang wakas. <strong><sup>15 </sup></strong>“Kaya nga, kapag nakita ninyo ang kasuklam-suklam na bagay na sanhi ng pagkatiwangwang, na tinukoy sa pamamagitan ni Daniel na propeta, na nakatayo sa isang dakong banal, (gumamit ng kaunawaan ang mambabasa,) <strong><sup>16 </sup></strong>kung magkagayon yaong mga nasa Judea ay magsimula nang tumakas patungo sa mga bundok. <strong><sup>17 </sup></strong>Ang tao na nasa bubungan ng bahay ay huwag bumaba upang kunin ang mga pag-aari mula sa kaniyang bahay; <strong><sup>18 </sup></strong>at ang tao na nasa bukid ay huwag bumalik sa bahay upang kunin ang kaniyang panlabas na kasuutan. <strong><sup>19 </sup></strong>Sa aba ng mga babaing nagdadalang-tao at niyaong mga nagpapasuso ng sanggol sa mga araw na iyon! <strong><sup>20 </sup></strong>Patuloy na manalangin na ang pagtakas ninyo ay huwag mangyari sa panahon ng taglamig, ni sa araw ng sabbath; <strong><sup>21 </sup></strong>sapagkat kung magkagayon ay magkakaroon ng malaking kapighatian gaya ng hindi pa nangyayari mula nang pasimula ng sanlibutan hanggang sa ngayon, hindi, ni mangyayari pang muli. <strong><sup>22 </sup></strong>Sa katunayan, malibang paikliin ang mga araw na iyon, walang laman ang maliligtas; ngunit dahil sa mga pinili ay paiikliin ang mga araw na iyon. <strong><sup>23 </sup></strong>“Kung magkagayon kung ang sinuman ay magsabi sa inyo, ‘Narito! Naririto ang Kristo,’ o, ‘Naroroon!’ huwag ninyo itong paniwalaan. <strong><sup>24 </sup></strong>Sapagkat ang mga bulaang Kristo at ang mga bulaang propeta ay babangon at magbibigay ng mga dakilang tanda at mga kababalaghan upang iligaw, kung maaari, maging ang mga pinili. <strong><sup>25 </sup></strong>Narito! Patiuna ko na kayong binabalaan. <strong><sup>26 </sup></strong>Kaya nga, kung ang mga tao ay magsabi sa inyo, ‘Narito! Siya ay nasa ilang,’ huwag kayong lumabas; ‘Narito! Siya ay nasa pinakaloob na mga silid,’ huwag ninyo itong paniwalaan. <strong><sup>27 </sup></strong>Sapagkat kung paanong ang kidlat ay lumalabas mula sa mga silanganing bahagi at nagliliwanag hanggang sa mga kanluraning bahagi, magiging gayon ang pagkanaririto ng Anak ng tao. <strong><sup>28 </sup></strong>Kung saan naroon ang bangkay, doon matitipon ang mga agila. <strong><sup>29 </sup></strong>“Kaagad pagkatapos ng kapighatian sa mga araw na iyon ang araw ay magdidilim, at ang buwan ay hindi magbibigay ng kaniyang liwanag, at ang mga bituin ay mahuhulog mula sa langit, at ang mga kapangyarihan ng mga langit ay mayayanig. <strong><sup>30 </sup></strong>At kung magkagayon ang tanda ng Anak ng tao ay lilitaw sa langit, at kung magkagayon ay dadagukan ng lahat ng mga tribo sa lupa ang kanilang sarili sa pananaghoy, at makikita nila ang Anak ng tao na dumarating na nasa mga ulap sa langit taglay ang kapangyarihan at dakilang kaluwalhatian. <strong><sup>31 </sup></strong>At isusugo niya ang kaniyang mga anghel na may malakas na tunog ng trumpeta, at titipunin nila ang kaniyang mga pinili mula sa apat na hangin, mula sa isang dulo ng langit hanggang sa kabilang dulo nito. <strong><sup>32 </sup></strong>“Ngayon ay matuto kayo ng puntong ito mula sa puno ng igos bilang ilustrasyon: Sa sandaling ang mga bagong sanga nito ay tumutubong murà at nagsisibol ito ng mga dahon, alam ninyo na malapit na ang tag-araw. <strong><sup>33 </sup></strong>Gayundin naman kayo, kapag nakita ninyo ang lahat ng mga bagay na ito, alamin ninyo na siya ay malapit na at nasa mga pintuan na. <strong><sup>34 </sup></strong>Katotohanang sinasabi ko sa inyo na ang salinlahing ito ay hindi lilipas sa anumang paraan hanggang sa maganap ang lahat ng mga bagay na ito. <strong><sup>35 </sup></strong>Ang langit at lupa ay lilipas, ngunit ang aking mga salita ay hindi sa anumang paraan lilipas. <strong><sup>36 </sup></strong>“May kinalaman sa araw at oras na iyon ay walang sinuman ang nakaaalam, kahit ang mga anghel sa mga langit kahit ang Anak, kundi ang Ama lamang. <strong><sup>37 </sup></strong>Sapagkat kung paano ang mga araw ni Noe, magiging gayon ang pagkanaririto ng Anak ng tao. <strong><sup>38 </sup></strong>Sapagkat gaya nila noong mga araw na iyon bago ang baha, na kumakain at umiinom, ang mga lalaki ay nag-aasawa at ang mga babae ay ibinibigay sa pag-aasawa, hanggang sa araw na pumasok si Noe sa arka; <strong><sup>39 </sup></strong>at hindi sila nagbigay-pansin hanggang sa dumating ang baha at tinangay silang lahat, magiging gayon ang pagkanaririto ng Anak ng tao. <strong><sup>40 </sup></strong>Kung magkagayon dalawang lalaki ang mapapasabukid: ang isa ay kukunin at ang isa naman ay iiwan; <strong><sup>41 </sup></strong>dalawang babae ang maggigiling sa gilingang pangkamay: ang isa ay kukunin at ang isa naman ay iiwan. <strong><sup>42 </sup></strong>Patuloy kayong magbantay, kung gayon, dahil hindi ninyo alam kung anong araw darating ang inyong Panginoon. <strong><sup>43 </sup></strong>“Ngunit alamin ninyo ang bagay na ito, na kung nalaman lamang ng may-bahay kung sa anong pagbabantay darating ang magnanakaw, nanatili sana siyang gising at hindi pumayag na malooban ang kaniyang bahay. <strong><sup>44 </sup></strong>Dahil dito ay maging handa rin kayo, sapagkat sa oras na hindi ninyo iniisip, ang Anak ng tao ay darating. <strong><sup>45 </sup></strong>“Sino talaga ang tapat at maingat na alipin na inatasan ng kaniyang panginoon sa kaniyang mga lingkod ng sambahayan, upang magbigay sa kanila ng kanilang pagkain sa tamang panahon? <strong><sup>46 </sup></strong>Maligaya ang aliping iyon kung sa pagdating ng kaniyang panginoon ay masumpungan siyang gayon ang ginagawa! <strong><sup>47 </sup></strong>Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Aatasan niya siya sa lahat ng kaniyang mga pag-aari. <strong><sup>48 </sup></strong>“Ngunit kung sakaling ang masamang aliping iyon ay magsabi sa kaniyang puso, ‘Ang aking panginoon ay nagluluwat,’ <strong><sup>49 </sup></strong>at magsimulang mambugbog ng kaniyang mga kapuwa alipin at kumain at uminom na kasama ng mga kilaláng lasenggo, <strong><sup>50 </sup></strong>ang panginoon ng aliping iyon ay darating sa araw na hindi niya inaasahan at sa oras na hindi niya nalalaman, <strong><sup>51 </sup></strong>at parurusahan siya nang napakatindi at itatakda sa kaniya ang kaniyang bahagi na kasama ng mga mapagpaimbabaw. Doon mangyayari ang kaniyang pagtangis at ang pagngangalit ng kaniyang mga ngipin.</p><p></p></div>
<div class="extScrpCite"><p><a href="04_ES15-split25.xhtml#citationsource5">^ <strong>(Mat. 25:1-46)</strong></a> <span id="citation5"></span>“Kung magkagayon ang kaharian ng langit ay magiging tulad ng sampung dalaga na kumuha ng kanilang mga lampara at lumabas upang salubungin ang kasintahang lalaki. <strong><sup>2 </sup></strong>Ang lima sa kanila ay mga mangmang, at ang lima ay maiingat. <strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat dinala ng mga mangmang ang kanilang mga lampara ngunit hindi sila nagdala ng langis, <strong><sup>4 </sup></strong>samantalang ang maiingat ay nagdala ng langis sa kanilang mga lalagyan kasama ng kanilang mga lampara. <strong><sup>5 </sup></strong>Habang ang kasintahang lalaki ay nagluluwat, silang lahat ay inantok at nakatulog. <strong><sup>6 </sup></strong>Nang mismong kalagitnaan na ng gabi ay may bumangong sigaw, ‘Narito na ang kasintahang lalaki! Lumabas kayo upang salubungin siya.’ <strong><sup>7 </sup></strong>Nang magkagayon ay tumindig ang lahat ng mga dalagang iyon at inayos ang kanilang mga lampara. <strong><sup>8 </sup></strong>Ang mga mangmang ay nagsabi sa maiingat, ‘Bigyan ninyo kami ng ilang bahagi ng inyong langis, dahil ang aming mga lampara ay malapit nang mamatay.’ <strong><sup>9 </sup></strong>Ang maiingat ay sumagot sa mga salitang, ‘Baka hindi makasapat para sa amin at sa inyo. Sa halip, pumaroon kayo sa mga nagtitinda niyaon at bumili kayo para sa inyo.’ <strong><sup>10 </sup></strong>Samantalang sila ay pumaparoon upang bumili, ang kasintahang lalaki ay dumating, at ang mga dalagang nakahanda ay pumasok na kasama niya sa piging ng kasalan; at isinara ang pinto. <strong><sup>11 </sup></strong>Pagkatapos ang iba sa mga dalaga ay dumating din, na nagsasabi, ‘Ginoo, ginoo, pagbuksan mo kami!’ <strong><sup>12 </sup></strong>Bilang sagot ay sinabi niya, ‘Sinasabi ko sa inyo ang katotohanan, Hindi ko kayo kilala.’ <strong><sup>13 </sup></strong>“Patuloy kayong magbantay, kung gayon, sapagkat hindi ninyo alam ang araw ni ang oras. <strong><sup>14 </sup></strong>“Sapagkat iyon ay gaya ng isang tao, na nang maglalakbay na sa ibang bayan ay ipinatawag ang kaniyang mga alipin at ipinagkatiwala sa kanila ang kaniyang mga pag-aari. <strong><sup>15 </sup></strong>At sa isa ay nagbigay siya ng limang talento, sa isa naman ay dalawa, sa isa pa ay isa, sa bawat isa ayon sa kaniyang sariling kakayahan, at siya ay pumaroon sa ibang lupain. <strong><sup>16 </sup></strong>Kaagad na humayo ang isa na tumanggap ng limang talento at ipinangalakal ang mga iyon at nagtamo ng lima pa. <strong><sup>17 </sup></strong>Sa gayunding paraan ang isa na tumanggap ng dalawa ay nagtamo ng dalawa pa. <strong><sup>18 </sup></strong>Ngunit ang isa na tumanggap ng isa lamang ay umalis, at humukay sa lupa at itinago ang salaping pilak ng kaniyang panginoon. <strong><sup>19 </sup></strong>“Pagkatapos ng mahabang panahon ang panginoon ng mga aliping iyon ay dumating at nakipagtuos ng mga kuwenta sa kanila. <strong><sup>20 </sup></strong>Kaya ang isa na tumanggap ng limang talento ay lumapit at nagdala ng limang karagdagang talento, na nagsasabi, ‘Panginoon, ipinagkatiwala mo ang limang talento sa akin; tingnan mo, nagtamo ako ng lima pang talento.’ <strong><sup>21 </sup></strong>Sinabi ng kaniyang panginoon sa kaniya, ‘Mahusay, mabuti at tapat na alipin! Naging tapat ka sa kaunting bagay. Aatasan kita sa maraming bagay. Pumasok ka sa kagalakan ng iyong panginoon.’ <strong><sup>22 </sup></strong>Kasunod nito ang isa na tumanggap ng dalawang talento ay lumapit at nagsabi, ‘Panginoon, ipinagkatiwala mo sa akin ang dalawang talento; tingnan mo, nagtamo ako ng dalawa pang talento.’ <strong><sup>23 </sup></strong>Sinabi ng kaniyang panginoon sa kaniya, ‘Mahusay, mabuti at tapat na alipin! Naging tapat ka sa kaunting bagay. Aatasan kita sa maraming bagay. Pumasok ka sa kagalakan ng iyong panginoon.’ <strong><sup>24 </sup></strong>“Sa wakas ang isa na tumanggap ng isang talento ay lumapit at nagsabi, ‘Panginoon, kilala kita bilang isang taong mahigpit, na gumagapas kung saan hindi ka naghasik at nagtitipon kung saan hindi ka nagtahip. <strong><sup>25 </sup></strong>Kaya ako ay natakot at umalis at itinago ko ang iyong talento sa lupa. Narito, mapasaiyo ang sa iyo.’ <strong><sup>26 </sup></strong>Bilang tugon ay sinabi ng kaniyang panginoon sa kaniya, ‘Balakyot at makupad na alipin, alam mo, hindi ba, na gumagapas ako kung saan hindi ako naghasik at nagtitipon kung saan hindi ako nagtahip? <strong><sup>27 </sup></strong>Kung gayon nga, dapat ay inilagak mo ang aking mga salaping pilak sa mga bangkero, at sa pagdating ko ay tatanggapin ko ang sa akin na may patubo. <strong><sup>28 </sup></strong>“ ‘Kaya nga kunin ninyo sa kaniya ang talento at ibigay ito sa kaniya na may sampung talento. <strong><sup>29 </sup></strong>Sapagkat sa bawat isa na mayroon, higit pa ang ibibigay at magkakaroon siya ng sagana; ngunit para sa kaniya na wala, maging ang nasa kaniya ay kukunin sa kaniya. <strong><sup>30 </sup></strong>At itapon ninyo ang walang-kabuluhang alipin sa kadiliman sa labas. Doon mangyayari ang kaniyang pagtangis at ang pagngangalit ng kaniyang mga ngipin.’ <strong><sup>31 </sup></strong>“Kapag ang Anak ng tao ay dumating sa kaniyang kaluwalhatian, at ang lahat ng mga anghel na kasama niya, kung magkagayon ay uupo siya sa kaniyang maluwalhating trono. <strong><sup>32 </sup></strong>At ang lahat ng mga bansa ay titipunin sa harap niya, at pagbubukud-bukurin niya ang mga tao sa isa’t isa, kung paanong ibinubukod ng pastol ang mga tupa mula sa mga kambing. <strong><sup>33 </sup></strong>At ilalagay niya ang mga tupa sa kaniyang kanan, ngunit ang mga kambing sa kaniyang kaliwa. <strong><sup>34 </sup></strong>“Kung magkagayon ay sasabihin ng hari doon sa mga nasa kaniyang kanan, ‘Halikayo, kayo na mga pinagpala ng aking Ama, manahin ninyo ang kahariang inihanda para sa inyo mula sa pagkakatatag ng sanlibutan. <strong><sup>35 </sup></strong>Sapagkat ako ay nagutom at binigyan ninyo ako ng makakain; ako ay nauhaw at binigyan ninyo ako ng maiinom. Ako ay naging taga-ibang bayan at magiliw ninyo akong tinanggap; <strong><sup>36 </sup></strong>hubad, at dinamtan ninyo ako. Ako ay nagkasakit at inalagaan ninyo ako. Ako ay nasa bilangguan at pinuntahan ninyo ako.’ <strong><sup>37 </sup></strong>Kung magkagayon ang mga matuwid ay sasagot sa kaniya sa mga salitang, ‘Panginoon, kailan ka namin nakitang gutóm at pinakain ka, o uháw, at binigyan ka ng maiinom? <strong><sup>38 </sup></strong>Kailan ka namin nakitang naging taga-ibang bayan at magiliw kang tinanggap, o hubad, at dinamtan ka? <strong><sup>39 </sup></strong>Kailan ka namin nakitang may sakit o nasa bilangguan at pinaroonan ka?’ <strong><sup>40 </sup></strong>At bilang tugon ay sasabihin ng hari sa kanila, ‘Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Kung paanong ginawa ninyo iyon sa isa sa pinakamababa sa mga ito na aking mga kapatid, ginawa ninyo iyon sa akin.’ <strong><sup>41 </sup></strong>“Kung magkagayon ay sasabihin naman niya doon sa mga nasa kaniyang kaliwa, ‘Lumayo kayo sa akin, kayo na mga isinumpa, patungo sa walang-hanggang apoy na inihanda para sa Diyablo at sa kaniyang mga anghel. <strong><sup>42 </sup></strong>Sapagkat ako ay nagutom, ngunit wala kayong ibinigay sa akin na makakain, at ako ay nauhaw, ngunit wala kayong ibinigay sa akin na maiinom. <strong><sup>43 </sup></strong>Ako ay naging taga-ibang bayan, ngunit hindi ninyo ako magiliw na tinanggap; hubad, ngunit hindi ninyo ako dinamtan; may sakit at nasa bilangguan, ngunit hindi ninyo ako inalagaan.’ <strong><sup>44 </sup></strong>Kung magkagayon ay sasagot din sila sa mga salitang, ‘Panginoon, kailan ka namin nakitang gutóm o uháw o naging taga-ibang bayan o hubad o may sakit o nasa bilangguan at hindi ka namin pinaglingkuran?’ <strong><sup>45 </sup></strong>Kung magkagayon ay sasagot siya sa kanila sa mga salitang, ‘Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Kung paanong hindi ninyo iyon ginawa sa isa sa mga ito na pinakamababa, hindi ninyo iyon ginawa sa akin.’ <strong><sup>46 </sup></strong>At ang mga ito ay magtutungo sa walang-hanggang pagkalipol, ngunit ang mga matuwid ay sa buhay na walang hanggan.”</p><p></p></div>
</div>
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="04_ES15-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 7/15 p. 3 “Sabihin Mo sa Amin, Kailan Mangyayari ang mga Bagay na Ito?”***</strong></a><br />MATATAPOS na noon ang ministeryo ni Jesus sa lupa, at gustung-gustong malaman ng mga alagad niya kung ano ang mangyayari sa kanila sa hinaharap. Kaya ilang araw bago siya mamatay, tinanong siya ng apat sa kaniyang mga apostol: “Kailan mangyayari ang mga bagay na ito, at ano ang magiging tanda ng iyong pagkanaririto at ng katapusan ng sistema ng mga bagay?” (Mat. 24:3; Mar. 13:3) Bilang sagot, nagbigay si Jesus ng isang hulang may malawak na katuparan, na nakaulat sa Mateo kabanata 24 at 25. Sa hulang iyon, bumanggit si Jesus ng maraming mahahalagang pangyayari na magaganap. Interesado tayo sa mga sinabi niya dahil gustung-gusto rin nating malaman kung ano ang mangyayari sa hinaharap.</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Sa paglipas ng mga taon, may-pananalanging pinag-aralan ng mga lingkod ni Jehova ang hula ni Jesus tungkol sa mga huling araw. Sinikap nilang higit na maunawaan kung kailan matutupad ang mga sinabi ni Jesus. Para ipakita ang ilang bagay na higit nating nalinawan, talakayin natin ang tatlong tanong na “kailan.” Kailan magsisimula ang “malaking kapighatian”? Kailan hahatulan ni Jesus ang “mga tupa” at “mga kambing”? Kailan ‘darating’ si Jesus?​—Mat. 24:21; 25:31-33.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
