<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Enero 19
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page13" class="pageNum" data-no="13" data-before-text="13"></span>Lunes, Enero 19</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class = "themeScrp"><em>Sa Haring walang hanggan . . . ay maukol nawa ang karangalan at kaluwalhatian magpakailan-kailanman.​</em>—<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tim. 1:17</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58">Si Haring Sobhuza II ng Swaziland ay namahala nang halos 61 taon. Kahanga-hangang rekord iyan para sa isang monarka sa ating panahon. Pero may isang hari na ang pamamahala ay di-hamak na mas mahaba kaysa riyan. Sa katunayan, tinukoy siya ng Bibliya bilang “Haring walang hanggan.” Ipinakilala ng salmista ang Soberanong iyon sa pagsasabi: “Si Jehova ang Hari hanggang sa panahong walang takda, magpakailan-kailanman.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Awit 10:16</a>) Dahil ang pamamahala ng Diyos ay walang hanggan, ibang-iba ito sa pamamahala ng tao. Pero ang paraan ng pamamahala ni Jehova ang nag-uudyok sa atin na maging malapít sa kaniya. Isang hari na namahala sa sinaunang Israel sa loob ng 40 taon ang pumuri sa Diyos: “Si Jehova ay maawain at magandang-loob, mabagal sa pagkagalit at sagana sa maibiging-kabaitan. Itinatag ni Jehova nang matibay ang kaniyang trono sa mismong langit; at ang kaniyang paghahari ay nagpupuno sa lahat.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Awit 103:8,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 19</a>) Si Jehova ay hindi lang ating Hari; siya rin ay ating Ama​—ang mapagmahal nating Ama sa langit. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 1:1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tim. 1:17)</strong></a> Ngayon sa Haring walang hanggan, walang kasiraan, di-nakikita, ang tanging Diyos, ay maukol nawa ang karangalan at kaluwalhatian magpakailan-kailanman. Amen.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Aw. 10:16)</strong></a> Si Jehova ang Hari hanggang sa panahong walang takda, magpakailan-kailanman. Ang mga bansa ay nalipol mula sa kaniyang lupain.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 103:8)</strong></a> Si Jehova ay maawain at magandang-loob, Mabagal sa pagkagalit at sagana sa maibiging-kabaitan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Aw. 103:19)</strong></a> Itinatag ni Jehova nang matibay ang kaniyang trono sa mismong langit; At ang kaniyang paghahari ay nagpupuno sa lahat.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
