<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Enero 16
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page12" class="pageNum" data-no="12" data-before-text="12"></span>Biyernes, Enero 16</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class = "themeScrp"><em>Nalalaman niyang lubos ang kaanyuan natin, na inaalaalang tayo ay alabok.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 103:14</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49">Kung isa kang magulang, matutularan mo ba si Jehova? Puwede mo bang pakinggan ang kahilingan ng iyong mga anak at, kung posible, pagbigyan ang mga iyon? Kapag isinasaalang-alang ng mga magulang ang opinyon ng kanilang mga anak sa pagtatakda ng mga tuntunin sa bahay, mas mauunawaan ng mga anak ang mga tuntuning ito at mas susundin nila ang mga ito. Sinisikap ng mga elder sa kongregasyon na tularan ang pagkamakatuwiran ni Jehova sa pamamagitan ng pagsasaalang-alang sa kalagayan ng mga kapatid. Tandaan na pinahalagahan ni Jehova kahit ang mga handog ng mahihirap na Israelita. Sa katulad na paraan, napakalimitado ng nagagawa sa ministeryo ng ilang kapatid, malamang na dahil sa kanilang problema sa kalusugan o pagtanda. Paano kung nasisiraan sila ng loob dahil sa kanilang limitasyon? May-kabaitang tinitiyak sa kanila ng mga elder na mahal sila ni Jehova dahil ibinibigay nila ang kanilang pinakamainam.​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mar. 12:41-44</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 2:16,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="04_ES15-extracted16.xhtml#pcitation2"> 18, 19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 103:14)</strong></a> Sapagkat nalalaman niyang lubos ang kaanyuan natin, Na inaalaalang tayo ay alabok.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mar. 12:41-44)</strong></a> At umupo siya na abot-tanaw ang mga kabang-yaman at nagsimulang masdan kung paanong ang pulutong ay naghuhulog ng salapi sa mga kabang-yaman; at maraming taong mayayaman ang naghuhulog ng maraming barya. <strong><sup>42 </sup></strong>Ngayon ay isang dukhang babaing balo ang dumating at naghulog ng dalawang maliit na barya, na may napakaliit na halaga. <strong><sup>43 </sup></strong>Kaya tinawag niya ang kaniyang mga alagad at sinabi sa kanila: “Katotohanang sinasabi ko sa inyo na ang dukhang babaing balo na ito ay naghulog ng higit kaysa sa lahat niyaong mga naghuhulog ng salapi sa mga kabang-yaman; <strong><sup>44 </sup></strong>sapagkat silang lahat ay naghulog mula sa kanilang labis, ngunit siya, mula sa kaniyang kakapusan, ay naghulog ng lahat ng taglay niya, ang kaniyang buong ikabubuhay.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
