<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Enero 6
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Enero 6</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class = "themeScrp"><em>Maligaya ang aliping iyon kung sa pagdating ng kaniyang panginoon ay masumpungan siyang gayon ang ginagawa.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 24:46</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p19" data-pid="19">Sa ilustrasyon ni Jesus, <em>dalawang </em>magkaibang atas ang ibinigay sa tapat at maingat na alipin. Una, mangasiwa sa mga lingkod ng sambahayan; ikalawa, mangasiwa sa lahat ng pag-aari ng panginoon. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 24:45,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 47</a>) Yamang sa panahong ito ng kawakasan natutupad ang ilustrasyon, ang dalawang pag-aatas ay magaganap lamang pagkaraang dumating si Jesus bilang Hari noong 1914. Maraming grupo ang nag-aangking Kristiyano noong panahong iyon. Mula sa anong grupo pipili si Jesus ng aatasan niya bilang tapat na alipin? Nasagot ang tanong na iyan matapos siyasatin ni Jesus at ng kaniyang Ama ang templo, o espirituwal na kaayusan para sa pagsamba, mula 1914 hanggang sa mga unang buwan ng 1919. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mal. 3:1</a>) Natuwa sila sa isang maliit na grupo ng tapat na mga Estudyante ng Bibliya na nagpakitang mahal nila si Jehova at ang kaniyang Salita. Pumili si Jesus mula sa kanila ng mga pinahirang brother para maging ang tapat at maingat na alipin at inatasan ang mga ito sa kaniyang mga lingkod ng sambahayan. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 4:2,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="04_ES15-extracted6.xhtml#pcitation2"> 11, 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 24:46)</strong></a> Maligaya ang aliping iyon kung sa pagdating ng kaniyang panginoon ay masumpungan siyang gayon ang ginagawa!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 24:45)</strong></a> “Sino talaga ang tapat at maingat na alipin na inatasan ng kaniyang panginoon sa kaniyang mga lingkod ng sambahayan, upang magbigay sa kanila ng kanilang pagkain sa tamang panahon?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 24:47)</strong></a> Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Aatasan niya siya sa lahat ng kaniyang mga pag-aari.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mal. 3:1)</strong></a> “Narito! Isinusugo ko ang aking mensahero, at hahawanin niya ang daan sa harap ko. At biglang darating sa Kaniyang templo ang tunay na Panginoon, na hinahanap ninyo, at ang mensahero ng tipan na siyang kinalulugdan ninyo. Narito! Siya ay tiyak na darating,” ang sabi ni Jehova ng mga hukbo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
