<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Enero 10
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page10" class="pageNum" data-no="10" data-before-text="10"></span>Sabado, Enero 10</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class = "themeScrp"><em>Kaya kayo ang aking mga saksi.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Isa. 43:12</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31">Noong 1919, nagsimula ang pag-aatas ng isang service director sa bawat kongregasyon para manguna sa pangangaral. Noong 1927, sinimulan ang regular na pagbabahay-bahay sa araw ng Linggo. Noong 1931, ang mga tagapagtaguyod ng Kaharian ay napakilos para sa higit pang gawain nang tanggapin nila ang pangalang Mga Saksi ni Jehova. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Isa. 43:10, 11</a>) Pasimula noong 1938, ang mga nangunguna sa kongregasyon ay hindi na pinipili sa pamamagitan ng botohan kundi hinihirang sa teokratikong paraan. Noong 1972, ang pangangasiwa sa kongregasyon ay iniatas sa lupon ng matatanda sa halip na sa isang tagapangasiwa ng kongregasyon. Pinasigla ang lahat ng kuwalipikadong lalaki na umabot sa pribilehiyong ‘magpastol sa kawan ng Diyos na nasa kanilang pangangalaga.’ (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Ped. 5:2</a>) Noong 1976, ang Lupong Tagapamahala ay inorganisa sa anim na komite para pangasiwaan ang gawain sa buong daigdig. Mula noong 1914, patuloy na inoorganisa ni Jesus sa teokratikong paraan ang mga sakop ng Kaharian. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 2:12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Isa. 43:12)</strong></a> “Ako ay nagpahayag at nagligtas at nagparinig niyaon, noong sa gitna ninyo ay walang kakaibang diyos. Kaya kayo ang aking mga saksi,” ang sabi ni Jehova, “at ako ang Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Isa. 43:10, 11)</strong></a> “Kayo ang aking mga saksi,” ang sabi ni Jehova, “ang akin ngang lingkod na aking pinili, upang malaman ninyo at manampalataya kayo sa akin, at upang maunawaan ninyo na ako pa rin ang Isang iyon. Walang Diyos na inanyuang una sa akin, at pagkatapos ko ay wala pa ring sinuman. <strong><sup>11 </sup></strong>Ako—ako ay si Jehova, at bukod pa sa akin ay walang tagapagligtas.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Ped. 5:2)</strong></a> Pastulan ninyo ang kawan ng Diyos na nasa inyong pangangalaga, hindi napipilitan, kundi maluwag sa kalooban; ni hindi dahil sa pag-ibig sa di-tapat na pakinabang, kundi may pananabik;</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
