<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Enero 14
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Enero 14</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class = "themeScrp"><em>Anuman ang ating hingin ay ating tatanggapin mula sa kaniya.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Juan 3:22</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p43" data-pid="43">Kapag nananalangin ka, paulit-ulit na lang ba ang mga sinasabi mo? Kung oo, bago ka manalangin, gumugol ng ilang sandali para pag-isipan kung ano ang gusto mong sabihin. Siyempre pa, lagi namang dinirinig ni Jehova ang taimtim na panalangin ng kaniyang mga tapat na lingkod. Pero makabubuting iwasan na iyo’t iyon din ang sinasabi natin kapag nananalangin tayo. Maliwanag, hindi dapat na mababaw o wala sa loob ang mga panalangin natin kung gusto nating mápalapít sa Diyos. Miyentras ibinubuhos natin kay Jehova ang nilalaman ng ating puso, higit tayong nápapalapít at nagtitiwala sa kaniya. Pero ano ang dapat nating isama sa ating mga panalangin? Sinasagot ito ng Salita ng Diyos: “Sa lahat ng bagay sa pamamagitan ng panalangin at pagsusumamo na may kasamang pasasalamat ay ipaalam ang inyong mga pakiusap sa Diyos.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Fil. 4:6</a>) Ang totoo, anumang may kaugnayan sa pakikipagkaibigan natin sa Diyos o sa ating buhay bilang mga lingkod niya ay angkop na ipanalangin. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 2:7-9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Juan 3:22)</strong></a> at anuman ang ating hingin ay ating tatanggapin mula sa kaniya, sapagkat tinutupad natin ang kaniyang mga utos at ginagawa ang mga bagay na kalugud-lugod sa kaniyang paningin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Fil. 4:6)</strong></a> Huwag kayong mabalisa sa anumang bagay, kundi sa lahat ng bagay sa pamamagitan ng panalangin at pagsusumamo na may kasamang pasasalamat ay ipaalam ang inyong mga pakiusap sa Diyos;</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
