<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Enero 30
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Enero 30</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class = "themeScrp"><em>Maging mapagpuyat may kinalaman sa mga panalangin.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Ped. 4:7</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p91" data-pid="91">Sa mga panalangin natin, maaaring madalas nating hilingin kay Jehova na tulungan tayo sa ating mga pangangailangan at mga problema. Ang “Dumirinig ng panalangin” ay nagmamalasakit sa atin at nakikinig sa paghingi natin ng tulong. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Awit 65:2</a>) Pero hindi natin dapat kaligtaan ang iba pang uri ng panalangin. Kabilang dito ang papuri, pasasalamat, at pagsusumamo. Maraming dahilan para purihin natin si Jehova sa panalangin. Halimbawa, nauudyukan tayong purihin siya dahil sa “kaniyang makapangyarihang mga gawa” at sa “kalakhan ng kaniyang kadakilaan.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Awit 150:1-6</a>) Sa anim na talata mismo ng <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Awit 150</a>, tayo ay 13 beses na hinimok na purihin si Jehova! Udyok ng matinding pagpipitagan sa Diyos, ang kompositor ng isa pang awit ay nagsabi: “Pitong ulit kitang pinupuri sa isang araw dahil sa iyong matuwid na mga hudisyal na pasiya.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Awit 119:164</a>) Talagang karapat-dapat si Jehova sa ating papuri. Kaya hindi ba’t angkop lang na purihin natin siya sa ating mga panalangin ‘pitong ulit sa isang araw,’ ibig sabihin, talagang madalas? <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 1:1,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="04_ES15-extracted30.xhtml#pcitation2"> 3, 4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Ped. 4:7)</strong></a> Ngunit ang wakas ng lahat ng mga bagay ay malapit na. Kaya nga, maging matino sa pag-iisip, at maging mapagpuyat may kinalaman sa mga panalangin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Aw. 65:2)</strong></a> O Dumirinig ng panalangin, sa iyo nga ay paroroon ang mga tao mula sa lahat ng laman.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 150:1-6)</strong></a> Purihin ninyo si Jah! Purihin ninyo ang Diyos sa kaniyang dakong banal. Purihin ninyo siya sa kalawakan ng kaniyang lakas.  <strong><sup>2 </sup></strong>Purihin ninyo siya dahil sa kaniyang makapangyarihang mga gawa. Purihin ninyo siya ayon sa kalakhan ng kaniyang kadakilaan.  <strong><sup>3 </sup></strong>Purihin ninyo siya ng paghihip ng tambuli. Purihin ninyo siya ng panugtog na de-kuwerdas at ng alpa.  <strong><sup>4 </sup></strong>Purihin ninyo siya ng tamburin at ng paikut-ikot na sayaw. Purihin ninyo siya ng mga de-kuwerdas at ng pipa.  <strong><sup>5 </sup></strong>Purihin ninyo siya ng mga simbalo na may malamyos na tunog. Purihin ninyo siya ng mga tumataguntong na simbalo.  <strong><sup>6 </sup></strong>Ang bawat bagay na may hininga—purihin nito si Jah. Purihin ninyo si Jah!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Aw. 150:1-6)</strong></a> Purihin ninyo si Jah! Purihin ninyo ang Diyos sa kaniyang dakong banal. Purihin ninyo siya sa kalawakan ng kaniyang lakas.  <strong><sup>2 </sup></strong>Purihin ninyo siya dahil sa kaniyang makapangyarihang mga gawa. Purihin ninyo siya ayon sa kalakhan ng kaniyang kadakilaan.  <strong><sup>3 </sup></strong>Purihin ninyo siya ng paghihip ng tambuli. Purihin ninyo siya ng panugtog na de-kuwerdas at ng alpa.  <strong><sup>4 </sup></strong>Purihin ninyo siya ng tamburin at ng paikut-ikot na sayaw. Purihin ninyo siya ng mga de-kuwerdas at ng pipa.  <strong><sup>5 </sup></strong>Purihin ninyo siya ng mga simbalo na may malamyos na tunog. Purihin ninyo siya ng mga tumataguntong na simbalo.  <strong><sup>6 </sup></strong>Ang bawat bagay na may hininga—purihin nito si Jah. Purihin ninyo si Jah!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Aw. 119:164)</strong></a> Pitong ulit kitang pinupuri sa isang araw Dahil sa iyong matuwid na mga hudisyal na pasiya.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
