<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Enero 4
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page8" class="pageNum" data-no="8" data-before-text="8"></span>Linggo, Enero 4</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class = "themeScrp"><em>Ang matigas na pagkain ay nauukol sa mga taong may-gulang, sa kanila na dahil sa paggamit ay nasanay ang kanilang mga kakayahan sa pang-unawa na makilala kapuwa ang tama at ang mali.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Heb. 5:14</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13">Hindi madaling matutuhan ang paggawa ng matalinong desisyon at ang pagkilos kaayon ng ating ipinasiya. Lalo na itong mahirap sa mga baguhan sa katotohanan o sa mga ngayon pa lang sumusulong sa espirituwal. Pero posible silang magpakita ng tunay na pagsulong. Sa Bibliya, tinatawag ang mga ito na mga “sanggol” dahil para silang mga paslit na nag-aaral pa lang lumakad. Sa simula, ang isang paslit ay humahakbang nang maliliit pero paulit-ulit. Ganiyan din ang isang baguhan na natututong gumawa ng matatalinong pasiya. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Heb. 5:13</a>) Alalahanin ang sinabi ni apostol Pablo tungkol sa mga taong may-gulang: “Dahil sa paggamit ay nasanay ang kanilang mga kakayahan sa pang-unawa na makilala kapuwa ang tama at ang mali.” Ang mga salitang “sa paggamit” at “nasanay” ay nagpapahiwatig ng patuloy at paulit-ulit na pagsisikap, at iyan ang kailangang gawin ng mga baguhan. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 4:11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Heb. 5:14)</strong></a> Ngunit ang matigas na pagkain ay nauukol sa mga taong may-gulang, sa kanila na dahil sa paggamit ay nasanay ang kanilang mga kakayahan sa pang-unawa na makilala kapuwa ang tama at ang mali.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Heb. 5:13)</strong></a> Sapagkat ang bawat isa na tumatanggap ng gatas ay walang-kabatiran sa salita ng katuwiran, sapagkat siya ay isang sanggol.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
