<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="04_ES15-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 10/15 p. 7 Ipinakikilala ng mga Nilalang ang Diyos na Buháy***</strong></a><br />MARAMI ang nagsasabi na naniniwala lang sila sa mga bagay na nakikita nila. Paano natin matutulungan ang gayong mga indibiduwal na manampalataya kay Jehova, yamang sinasabi ng Bibliya na “walang taong nakakita sa Diyos kailanman”? (Juan 1:18) At tayo naman, paano natin mapananatiling matibay ang ating pananampalataya sa “di-nakikitang Diyos,” si Jehova? (Col. 1:15) Una, kailangan nating alamin kung anong mga turo ang nagpapalabo sa katotohanan tungkol kay Jehova. Pagkatapos, dapat nating gamitin nang may kahusayan ang Bibliya para pabulaanan ang mga pangangatuwirang “ibinangon laban sa kaalaman sa Diyos.”​—2 Cor. 10:4, 5.</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Ang isang maling turo na bumubulag sa maraming tao sa katotohanan tungkol sa Diyos ay ang doktrina ng ebolusyon. Ang paniniwalang ito ay salungat sa Bibliya at nagpapahiwatig na walang magandang kinabukasan ang tao. Itinuturo ng ebolusyon na basta na lang umiral ang lahat ng nabubuhay, na parang sinasabing walang layunin ang buhay ng tao.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
