<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="04_ES15-split21.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 12/15 p. 6 Huwag “Matinag Mula sa Inyong Katinuan”!***</strong></a><br />NAPAKALAGANAP ngayon ng pandaraya at panlilinlang. Pero hindi natin ito dapat ipagtaka. Malinaw na ipinakikita ng Bibliya na si Satanas na Diyablo ay isang pusakal na manlilinlang, at siya ang tagapamahala ng sistemang ito. (1 Tim. 2:14; 1 Juan 5:19) Habang papalapít tayo sa katapusan ng napakasamang sanlibutang ito, lalong tumitindi ang galit ni Satanas dahil “maikling yugto ng panahon” na lang ang natitira sa kaniya. (Apoc. 12:12) Kaya naman aasahan nating magiging mas mapanlinlang ang mga naiimpluwensiyahan ng Diyablo, lalo na may kinalaman sa mga nagtataguyod ng tunay na pagsamba.</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Kung minsan, ang mga kasinungalingan at nagliligaw na ulat tungkol sa mga lingkod ni Jehova at sa mga paniniwala nila ay itinatampok sa media. Ang mga headline sa diyaryo, dokumentaryo sa telebisyon, at mga Web page ay ginagamit para ikalat ang maling mga impormasyong iyon. Bilang resulta, ang ilan ay naiinis o nagagalit pa nga dahil naniniwala sila agad sa gayong mga kasinungalingan.</p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Mabuti na lang at mapoprotektahan natin ang ating sarili laban sa taktikang ito ng kaaway. Para hindi tayo malinlang, taglay natin ang Bibliya, na “kapaki-pakinabang . . . sa pagtutuwid ng mga bagay-bagay.” (2 Tim. 3:16) Sa mga isinulat ni apostol Pablo, mapapansin na ang ilang Kristiyano sa Tesalonica noong unang siglo ay naniwala sa mga kasinungalingan at nailigaw. Hinimok niya sila na ‘huwag maging madaling matinag mula sa kanilang katinuan.’ (2 Tes. 2:1, 2) Anu-anong aral ang matututuhan natin sa maibiging paalaala ni Pablo, at paano natin ito maikakapit?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
