<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Enero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="04_ES15-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 8/15 p. 24 Isaalang-alang ang Uri ng Pagkatao na Nararapat sa Iyo***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup></strong>Paano pinupuntirya ni Satanas ang ating puso? “Ang buong sanlibutan ay nasa kapangyarihan ng isa na balakyot,” ang sabi ng Bibliya. (1 Juan 5:19) Kabilang sa mga ginagamit ni Satanas “ang mga bagay . . . na nasa sanlibutan.” <strong>(<em>Basahin ang 1 Juan 2:15, 16.</em>) </strong>Sa loob ng libu-libong taon, may-katusuhang dinisenyo ng Diyablo ang ating kapaligiran para dayain ang tao. Yamang nabubuhay tayo sa sanlibutang ito, kailangan nating magbantay laban sa kaniyang mga tusong pakana.​—​Juan 17:15.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="04_ES15-split5.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 8/15 p. 25 Isaalang-alang ang Uri ng Pagkatao na Nararapat sa Iyo***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup></strong>Ang isa pang pang-akit ni Satanas na binanggit ni Juan ay ang “pagnanasa ng mga mata.” Ipinahihiwatig ng pananalitang ito na nagsisimula ang pagnanasa sa isang bagay habang tinitingnan natin ito. Ginamit ito ni Satanas kay Eva, sa pagsasabi: “Madidilat nga ang inyong mga mata.” Habang tinititigan ni Eva ang ipinagbabawal na bunga, lalo itong nagiging kaakit-akit sa kaniya. Nakita ni Eva na ang puno ay “kapana-panabik sa mga mata.”</p><p><strong><sup>10 </sup></strong>Paano ginamit ni Satanas ang “pagnanasa ng mga mata” para tuksuhin si Jesus? “Ipinakita [ni Satanas kay Jesus] ang lahat ng mga kaharian ng tinatahanang lupa sa isang saglit ng panahon; at sinabi sa kaniya ng Diyablo: ‘Ibibigay ko sa iyo ang lahat ng awtoridad na ito at ang kaluwalhatian nila.’” (Luc. 4:5, 6) Hindi aktuwal na nakita ni Jesus ang lahat ng kaharian sa lupa, pero malamang na inisip ni Satanas na kung makikita ni Jesus sa pangitain ang kaluwalhatian ng mga ito, maaakit si Jesus sa kaniyang nakita. Tahasang sinabi ni Satanas: “Kung gagawa ka ng isang gawang pagsamba sa harap ko ay magiging iyong lahat ito.” (Luc. 4:7) Hinding-hindi papayag si Jesus na magpaimpluwensiya kay Satanas. Mabilis na tumugon si Jesus: “Nasusulat, ‘Si Jehova na iyong Diyos ang sasambahin mo, at sa kaniya ka lamang mag-uukol ng sagradong paglilingkod.’”​—​Luc. 4:8.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
