<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Enero 21
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Enero 21</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class = "themeScrp"><em>Mga kapatid, . . . hinihiling namin sa inyo na huwag kayong madaling matinag mula sa inyong katinuan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tes. 2:1, 2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p64" data-pid="64">Napakalaganap ngayon ng pandaraya at panlilinlang. Pero hindi natin ito dapat ipagtaka. Habang papalapít tayo sa katapusan ng napakasamang sanlibutang ito, lalong tumitindi ang galit ni Satanas dahil “maikling yugto ng panahon” na lang ang natitira sa kaniya. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apoc. 12:12</a>) Kaya naman aasahan nating magiging mas mapanlinlang ang mga naiimpluwensiyahan ng Diyablo, lalo na may kinalaman sa mga nagtataguyod ng tunay na pagsamba. Kung minsan, ang mga kasinungalingan at nagliligaw na ulat tungkol sa mga lingkod ni Jehova at sa mga paniniwala nila ay itinatampok sa media. Ang mga headline sa diyaryo, dokumentaryo sa telebisyon, at mga Web page ay ginagamit para ikalat ang maling mga impormasyong iyon. Bilang resulta, ang ilan ay naiinis o nagagalit pa nga dahil naniniwala sila agad sa gayong mga kasinungalingan. Mabuti na lang at mapoprotektahan natin ang ating sarili laban sa taktikang ito ng kaaway. Para hindi tayo malinlang, taglay natin ang Bibliya, na “kapaki-pakinabang . . . sa pagtutuwid ng mga bagay-bagay.”​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Tim. 3:16</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 1:1-3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tes. 2:1, 2)</strong></a> Gayunman, mga kapatid, may kaugnayan sa pagkanaririto ng ating Panginoong Jesu-Kristo at sa ating pagkakatipon sa kaniya, hinihiling namin sa inyo <strong><sup>2 </sup></strong>na huwag kayong madaling matinag mula sa inyong katinuan ni mabagabag man sa pamamagitan ng kinasihang kapahayagan o sa pamamagitan ng bibigang mensahe o sa pamamagitan ng liham na para bang mula sa amin, na wari bang ang araw ni Jehova ay narito na.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 12:12)</strong></a> Dahil dito ay matuwa kayo, kayong mga langit at kayo na tumatahan diyan! Sa aba ng lupa at ng dagat, sapagkat ang Diyablo ay bumaba na sa inyo, na may malaking galit, sa pagkaalam na mayroon na lamang siyang maikling yugto ng panahon.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Tim. 3:16)</strong></a> Ang lahat ng Kasulatan ay kinasihan ng Diyos at kapaki-pakinabang sa pagtuturo, sa pagsaway, sa pagtutuwid ng mga bagay-bagay, sa pagdidisiplina sa katuwiran,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
