<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Enero 17
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Enero 17</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class = "themeScrp"><em>Dapat naming sundin ang Diyos bilang tagapamahala sa halip na mga tao.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gawa 5:29</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p52" data-pid="52">Malaki ang epekto sa iba ng ating paninindigan sa mga simulain ng Bibliya. Malamang na marami ang naipagkasundo sa Diyos dahil sa lakas-loob na paninindigan ni Pedro at ng iba pang apostol. (<span id="citationsource2"></span><a href="04_ES15-extracted17.xhtml#citation2">Gawa 5:17-28</a>) Sa kaso natin, puwedeng tanggapin ng ating mga kaeskuwela, katrabaho, o kapamilya ang katotohanan kapag nakita nila ang ating paninindigan sa harap ng pagsalansang. Laging may mga kapatid na pinag-uusig. Halimbawa, sa Armenia, mga 40 brother ang nakabilanggo dahil sa kanilang neutralidad. Sa Eritrea, 55 lingkod ni Jehova ang nakakulong, ang ilan ay mahigit 60 anyos pa nga. Sa South Korea, mga 700 Saksi ang nakabilanggo dahil sa kanilang pananampalataya. Ganiyan ang sitwasyon ng mga kapatid sa lugar na iyan sa loob ng 60 taon. Ipanalangin natin na ang katapatan ng mga kapatid na ito na pinag-uusig ay makapagbigay-kaluwalhatian sa Diyos at makatulong sa iba na tanggapin ang katotohanan.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Awit 76:8-10</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 2:13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gawa 5:29)</strong></a> Bilang sagot ay sinabi ni Pedro at ng iba pang mga apostol: “Dapat naming sundin ang Diyos bilang tagapamahala sa halip na mga tao.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 76:8-10)</strong></a> Mula sa langit ay ipinarinig mo ang usapin sa batas; Ang lupa ay natakot at tumahimik  <strong><sup>9 </sup></strong>Nang bumangon ang Diyos sa paghatol, Upang iligtas ang lahat ng maaamo sa lupa. <em>Selah. </em><strong><sup>10 </sup></strong>Sapagkat pupurihin ka ng pagngangalit ng tao; Ang nalalabing pagngangalit ay ibibigkis mo sa iyo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
