<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Enero 2
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Enero 2</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class = "themeScrp"><em>Paalalahanan ang magugulo, magsalita nang may pang-aliw sa mga kaluluwang nanlulumo, alalayan ang mahihina, magkaroon ng mahabang pagtitiis sa lahat.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tes. 5:14</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7">Ang isang mabuting pastol ay agad na kumikilos kapag may tupang nasaktan o nagkasakit. Sa katulad na paraan, kailangang tulungan agad ng mga elder ang sinumang nangangailangan ng payo o pampatibay-loob sa kongregasyon. Ang mga may-edad at mga maysakit ay maaaring nangangailangan ng praktikal na tulong, pero higit nilang kailangan ang espirituwal na tulong at pampatibay. Ang mga kabataang miyembro ng kongregasyon ay maaaring nakikipaglaban sa “mga pagnanasa na kaakibat ng kabataan.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tim. 2:22</a>) Kaya kasama sa gawain ng mga elder ang regular na pagdalaw sa mga miyembro ng kongregasyon. Sa mga pagdalaw na iyon, sinisikap nilang maunawaan ang sitwasyon ng mga kapatid at makapagbigay ng angkop na payo mula sa Kasulatan. Maraming problema ang hindi na lumalala kapag inaagapan ng mga elder. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 5:15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tes. 5:14)</strong></a> Sa kabilang dako naman, pinapayuhan namin kayo, mga kapatid, na paalalahanan ang magugulo, magsalita nang may pang-aliw sa mga kaluluwang nanlulumo, alalayan ang mahihina, magkaroon ng mahabang pagtitiis sa lahat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tim. 2:22)</strong></a> Kaya, tumakas ka mula sa mga pagnanasa na kaakibat ng kabataan, ngunit itaguyod mo ang katuwiran, pananampalataya, pag-ibig, kapayapaan, kasama niyaong mga tumatawag sa Panginoon mula sa isang malinis na puso.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
