<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Enero 12
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Enero 12</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class = "themeScrp"><em>Mag-ingat: baka may sinumang tumangay sa inyo bilang kaniyang nasila sa pamamagitan ng pilosopiya at walang-katuturang panlilinlang ayon sa tradisyon ng mga tao.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Col. 2:8</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37">Ipinakikita ng babalang ito ang isang dahilan para sundin ang maka-Kasulatang payo ng mga elder. Pinaaalalahanan nila ang kawan na mag-ingat sa mga nagtatangkang sumira sa kanilang pananampalataya. Nagbabala si apostol Pedro laban sa “mga bulaang propeta” at “mga bulaang guro” na ‘nang-aakit ng mga kaluluwang di-matatag’ tungo sa paggawa ng masama. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Ped. 2:1,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 14</a>) Ang mga elder sa ngayon ay dapat ding magbigay ng gayong mga babala kapag kailangan. Bilang mga may-gulang na Kristiyano, makaranasan na sila sa buhay. Bukod diyan, bago sila hinirang, naipakita nila na malinaw nilang nauunawaan ang Kasulatan at na kuwalipikado silang magturo ng mga katotohanan sa Bibliya. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Tim. 3:2;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Tito 1:9</a>) Dahil sa kanilang pagkamaygulang, pagiging timbang, at karunungang mula sa Bibliya, nakapagbibigay sila ng mahusay na patnubay sa kawan. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 4:8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Col. 2:8)</strong></a> Mag-ingat: baka may sinumang tumangay sa inyo bilang kaniyang nasila sa pamamagitan ng pilosopiya at walang-katuturang panlilinlang ayon sa tradisyon ng mga tao, ayon sa panimulang mga bagay ng sanlibutan at hindi ayon kay Kristo;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Ped. 2:1)</strong></a> Gayunman, nagkaroon din ng mga bulaang propeta sa gitna ng mga tao, kung paanong magkakaroon din ng mga bulaang guro sa gitna ninyo. Ang mga ito ay tahimik na magpapasok ng mapanirang mga sekta at magtatatwa maging sa may-ari na bumili sa kanila, na nagdadala ng mabilis na pagkapuksa sa kanilang sarili.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Ped. 2:14)</strong></a> Sila ay may mga matang punô ng pangangalunya at hindi makahinto sa pagkakasala, at inaakit nila ang mga kaluluwang di-matatag. Sila ay may pusong sinanay sa kaimbutan. Sila ay mga isinumpang anak.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Tim. 3:2)</strong></a> Ang tagapangasiwa kung gayon ay dapat na di-mapupulaan, asawa ng isang babae, katamtaman ang mga pag-uugali, matino ang pag-iisip, maayos, mapagpatuloy, kuwalipikadong magturo,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Tito 1:9)</strong></a> nanghahawakang mahigpit sa tapat na salita may kinalaman sa kaniyang sining ng pagtuturo, upang magawa niyang kapuwa magpayo sa pamamagitan ng turo na nakapagpapalusog at sumaway doon sa mga sumasalungat.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
