<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Enero 27
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Enero 27</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class = "themeScrp"><em>Gawin mo ang gawain ng isang ebanghelisador.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tim. 4:5</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82">Ang isang ebanghelisador ay isa na naghahayag ng mabuting balita. Ang una at pangunahing Ebanghelisador ay ang Diyos na Jehova. Nang magrebelde ang ating unang mga magulang, inihayag agad ni Jehova ang mabuting balita na ang serpiyente​—si Satanas na Diyablo​—ay lilipulin. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gen. 3:15</a>) Sa paglipas ng mga siglo, kinasihan ni Jehova ang tapat na mga lalaki na isulat kung paano niya aalisin ang upasala sa kaniyang pangalan, kung paano niya aayusin ang pinsalang idinulot ni Satanas, at kung paano matatamong muli ng mga tao ang buhay na walang hanggan na naiwala nina Adan at Eva. Ang mga anghel ay ebanghelisador din. Naghahayag din sila ng mabuting balita, at tinutulungan nila ang iba sa pagpapalaganap nito. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 1:19;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 2:10;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Gawa 8:26, 27,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 35;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Apoc. 14:6</a>) Kumusta naman si Miguel na arkanghel? Noong nasa lupa siya bilang si Jesus, nagpakita siya ng halimbawa para sa mga taong ebanghelisador. Ginawa niyang pangunahin sa kaniyang buhay ang pagpapalaganap ng mabuting balita! (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Luc. 4:16-21</a>) Inatasan din niya ang kaniyang mga alagad na maging mga ebanghelisador.​—<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Mat. 28:19, 20;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> Gawa 1:8</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="04_ES15-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 1:1-3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tim. 4:5)</strong></a> Ikaw naman, panatilihin mo ang iyong katinuan sa lahat ng mga bagay, magtiis ka ng kasamaan, gawin mo ang gawain ng isang ebanghelisador, lubusan mong ganapin ang iyong ministeryo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gen. 3:15)</strong></a> At maglalagay ako ng alitan sa pagitan mo at ng babae at sa pagitan ng iyong binhi at ng kaniyang binhi. Siya ang susugat sa iyo sa ulo at ikaw ang susugat sa kaniya sa sakong.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 1:19)</strong></a> Bilang tugon ay sinabi sa kaniya ng anghel: “Ako ay si Gabriel, na tumatayong malapit sa harap ng Diyos, at isinugo ako upang makipag-usap sa iyo at ipahayag sa iyo ang mabuting balita tungkol sa mga bagay na ito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luc. 2:10)</strong></a> Ngunit sinabi ng anghel sa kanila: “Huwag kayong matakot, sapagkat, narito! ipinahahayag ko sa inyo ang mabuting balita tungkol sa malaking kagalakan na tataglayin ng lahat ng mga tao,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Gawa 8:26, 27)</strong></a> Gayunman, ang anghel ni Jehova ay nagsalita kay Felipe, na sinasabi: “Tumindig ka at pumaroon sa timog sa daan na pababa mula sa Jerusalem hanggang sa Gaza.” (Ito ay isang daan sa disyerto.) <strong><sup>27 </sup></strong>Sa gayon ay tumindig siya at pumaroon, at, narito! isang bating na Etiope, isang taong may kapangyarihan sa ilalim ni Candace na reyna ng mga Etiope, at siyang namamahala sa lahat ng kaniyang kayamanan. Siya ay pumaroon sa Jerusalem upang sumamba,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Gawa 8:35)</strong></a> Ibinuka ni Felipe ang kaniyang bibig at, nagsisimula sa Kasulatang ito, ipinahayag niya sa kaniya ang mabuting balita tungkol kay Jesus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Apoc. 14:6)</strong></a> At nakakita ako ng isa pang anghel na lumilipad sa kalagitnaan ng langit, at mayroon siyang walang-hanggang mabuting balita na ipahahayag bilang masayang pabalita doon sa mga tumatahan sa lupa, at sa bawat bansa at tribo at wika at bayan,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(Luc. 4:16-21)</strong></a> At dumating siya sa Nazaret, kung saan siya pinalaki; at, ayon sa kaniyang kaugalian sa araw ng sabbath, pumasok siya sa sinagoga, at tumayo siya upang bumasa. <strong><sup>17 </sup></strong>Kaya ang balumbon ng propetang si Isaias ay ibinigay sa kaniya, at binuksan niya ang balumbon at nasumpungan ang dako kung saan nakasulat: <strong><sup>18 </sup></strong>“Ang espiritu ni Jehova ay sumasaakin, sapagkat pinahiran niya ako upang magpahayag ng mabuting balita sa mga dukha, isinugo niya ako upang mangaral ng pagpapalaya sa mga bihag at ng pagpapanumbalik ng paningin sa mga bulag, upang payaunin ang mga nasisiil nang may paglaya, <strong><sup>19 </sup></strong>upang ipangaral ang kaayaayang taon ni Jehova.” <strong><sup>20 </sup></strong>Sa gayon ay inilulon niya ang balumbon, isinauli ito sa tagapaglingkod at umupo; at ang mga mata ng lahat ng nasa sinagoga ay nakatuong mabuti sa kaniya. <strong><sup>21 </sup></strong>Nang magkagayon ay pinasimulan niyang sabihin sa kanila: “Ngayon ay natutupad ang kasulatang ito na karirinig lamang ninyo.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <strong>(Mat. 28:19, 20)</strong></a> Kaya humayo kayo at gumawa ng mga alagad sa mga tao ng lahat ng mga bansa, na binabautismuhan sila sa pangalan ng Ama at ng Anak at ng banal na espiritu, <strong><sup>20 </sup></strong>na itinuturo sa kanila na tuparin ang lahat ng mga bagay na iniutos ko sa inyo. At, narito! ako ay sumasainyo sa lahat ng mga araw hanggang sa katapusan ng sistema ng mga bagay.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p><a href="#citationsource10">^ <strong>(Gawa 1:8)</strong></a> ngunit tatanggap kayo ng kapangyarihan kapag dumating sa inyo ang banal na espiritu, at kayo ay magiging mga saksi ko kapuwa sa Jerusalem at sa buong Judea at Samaria at hanggang sa pinakamalayong bahagi ng lupa.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
