<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Pebrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="05_ES15-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 4/15 p. 16 Tulungan ang Sarili at ang Iba Gamit ang Salita ng Diyos***</strong></a><br /><strong><sup>17 </sup></strong>“Walang disiplina ang waring sa kasalukuyan ay nakagagalak, kundi nakapipighati.” Pero, “pagkatapos doon sa mga sinanay nito ay nagluluwal ito ng mapayapang bunga, samakatuwid nga, ng katuwiran.” (Heb. 12:11) Karamihan ng mga adultong Kristiyano ay sasang-ayon na nakatulong sa kanila ang disiplinang tinanggap nila sa kanilang mga magulang na nasa katotohanan. At kapag tinatanggap natin ang disiplina mula kay Jehova na ibinibigay sa pamamagitan ng mga elder, matutulungan tayong manatili sa daan ng buhay.​—Kaw. 4:13.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="05_ES15-split14.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 4/15 p. 16 Tulungan ang Sarili at ang Iba Gamit ang Salita ng Diyos***</strong></a><br /><strong><sup>19 </sup></strong>Sinasabi rin ng Salita ng Diyos sa mga elder na ituwid nila ang iba “nang may kahinahunan.” <strong>(<em>Basahin ang 2 Timoteo 2:24-26.</em>) </strong>Totoo, ang nagkasala ay maaaring nagdulot ng upasala sa pangalan ni Jehova at nakaagrabyado sa ibang tao. Pero kung magagalit ang elder habang pinapayuhan ang nagkasala, hindi niya ito matutulungan. Sa kabaligtaran, kung tutularan ng mga elder “ang kabaitan ng Diyos,” baka mapakilos nila ang nagkasala na magsisi.​—Roma 2:4.</p><p><strong><sup>20 </sup></strong>Kailangan ding sundin ng mga magulang ang mga simulain ng Bibliya para mapalaki ang kanilang mga anak “sa disiplina at pangkaisipang patnubay ni Jehova.” (Efe. 6:4) Halimbawa, hindi dapat parusahan agad ng isang ama ang kaniyang anak dahil lang sa isang sumbong. Dapat muna niyang alamin ang buong katotohanan. Walang dako ang karahasan at galit sa pamilyang Kristiyano. “Si Jehova ay napakamagiliw sa pagmamahal at maawain,” at dapat siyang tularan ng mga magulang sa pagdidisiplina sa kanilang mga anak.​—Sant. 5:11.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
