<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Pebrero 13
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Pebrero 13</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class = "themeScrp"><em>Gawin ninyo ang lahat ng bagay sa ikaluluwalhati ng Diyos.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cor. 10:31</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p40" data-pid="40">Nailalapít natin ang iba kay Jehova kapag nagpapakita tayo ng mga katangiang gaya ng mahabang pagtitiis, pag-ibig, at kabaitan. Ang ilan na nagmamasid sa atin ay maaaring magkaroon ng pagnanais na matuto tungkol kay Jehova, sa kaniyang layunin, at sa kaniyang bayan. Ang saloobin at paggawi ng mga tunay na Kristiyano ay ibang-iba sa mga may pakitang-taong makadiyos na debosyon. May mga lider ng relihiyon na yumaman dahil sa panloloko sa kanilang kawan. Ginamit nila ang perang nakukulimbat nila para bumili ng magagarang bahay at sasakyan​—at sa isang kaso pa nga, isang air-conditioned na kulungan ng aso. Ang totoo, maraming nag-aangking tagasunod ni Kristo ang hindi ‘nagbibigay nang walang bayad.’ (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 10:8</a>) Sa halip, katulad sila ng tiwaling mga saserdote sa sinaunang Israel. “Nagtuturo [sila] kapalit lamang ng isang halaga”​—at karamihan ng itinuturo nila ay wala sa Kasulatan. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mik. 3:11</a>) Ang gayong paggawi ay hindi nakatutulong sa iba na makipagkasundo sa Diyos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 2:16,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="05_ES15-extracted13.xhtml#pcitation2"> 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cor. 10:31)</strong></a> Kaya nga, kayo man ay kumakain o umiinom o gumagawa ng anupaman, gawin ninyo ang lahat ng bagay sa ikaluluwalhati ng Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 10:8)</strong></a> Magpagaling kayo ng mga taong may sakit, magbangon ng mga taong patay, gawing malinis ang mga ketongin, magpalayas ng mga demonyo. Tinanggap ninyo nang walang bayad, ibigay ninyo nang walang bayad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mik. 3:11)</strong></a> Ang kaniyang mga pangulo ay humahatol dahil lamang sa suhol, at ang kaniyang mga saserdote ay nagtuturo kapalit lamang ng isang halaga, at ang kaniyang mga propeta ay nanghuhula dahil lamang sa salapi; gayunma’y patuloy silang sumasandig kay Jehova, na sinasabi: “Hindi ba si Jehova ay nasa gitna natin? Walang kapahamakang darating sa atin.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
