<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Pebrero 24
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page25" class="pageNum" data-no="25" data-before-text="25"></span>Martes, Pebrero 24</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class = "themeScrp"><em>Ang aklat na ito ng kautusan ay huwag mahihiwalay sa iyong bibig, at babasahin mo ito nang pabulong araw at gabi.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jos. 1:8</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p73" data-pid="73">Ang ibig bang sabihin ng tagubilin ng Diyos kay Josue ay kailangan nating literal na basahin nang pabulong ang bawat salita mula Genesis hanggang Apocalipsis? Hindi naman. Dapat tayong magbasa sa paraang mabubulay-bulay natin ang ating binabasa. Ayaw ni Jehova na madaliin natin ang pagbabasa ng kaniyang Salita. Kapag binabasa natin ang Bibliya “nang pabulong,” mabibigyang-pansin natin ang mga tekstong kapaki-pakinabang at nakapagpapatibay sa atin sa pagkakataong iyon. Kapag nakakita ng nakapagpapatibay na pananalita o ulat, basahin ang mga ito nang dahan-dahan, marahil ay binibigkas pa nga ang mga salita. Sa gayon, tatagos sa ating puso ang puntong idiniriin ng Kasulatan. Bakit ito mahalaga? Dahil mas maikakapit natin ang payo ng Diyos kung talagang nauunawaan natin ito. <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 1:4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jos. 1:8)</strong></a> Ang aklat na ito ng kautusan ay huwag mahihiwalay sa iyong bibig, at babasahin mo ito nang pabulong araw at gabi, upang maingatan mong gawin ang ayon sa lahat ng nakasulat dito; sapagkat sa gayon ay gagawin mong matagumpay ang iyong lakad at sa gayon ay kikilos ka nang may karunungan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
