<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Pebrero 15
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page22" class="pageNum" data-no="22" data-before-text="22"></span>Linggo, Pebrero 15</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class = "themeScrp"><em>Mangyari nawa ang iyong kalooban, kung paano sa langit, gayundin sa lupa.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 6:10</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46">Matapos puksain ng Mesiyanikong Hari ang mga kaaway ng Diyos, ihahagis niya si Satanas at ang mga demonyo sa kalaliman at ikukulong sa loob ng isang libong taon. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apoc. 20:1-3</a>) Kapag wala na ang kanilang masamang impluwensiya, ikakapit ng Kaharian ang mga pakinabang na dulot ng haing pantubos ni Jesus at papawiin ang mga epekto ng kasalanang minana kay Adan. Bubuhaying muli ng Hari ang milyun-milyong nasa libingan at oorganisahin ang malawakang pagtuturo sa kanila tungkol kay Jehova. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apoc. 20:12, 13</a>) Ang buong lupa ay magiging paraiso gaya ng hardin ng Eden, at ang lahat ng taong tapat ay magiging sakdal. Pagkatapos ng Sanlibong Taóng Paghahari ni Kristo, naisagawa na ng Mesiyanikong Kaharian ang layunin nito. Sa panahong iyon, ibibigay ni Jesus ang Kaharian sa kaniyang Ama. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Cor. 15:24-28</a>) Ang lahat ng anak ng Diyos sa langit at sa lupa ay magiging kaisa ng kanilang Ama sa langit bilang bahagi ng kaniyang pansansinukob na pamilya. <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 2:14-16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 6:10)</strong></a> Dumating nawa ang iyong kaharian. Mangyari nawa ang iyong kalooban, kung paano sa langit, gayundin sa lupa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 20:1-3)</strong></a> At nakita ko ang isang anghel na bumababa mula sa langit na taglay ang susi ng kalaliman at ang isang malaking tanikala sa kaniyang kamay. <strong><sup>2 </sup></strong>At sinunggaban niya ang dragon, ang orihinal na serpiyente, na siyang Diyablo at Satanas, at iginapos siya sa loob ng isang libong taon. <strong><sup>3 </sup></strong>At inihagis niya siya sa kalaliman at isinara iyon at tinatakan iyon sa ibabaw niya, upang hindi na niya mailigaw pa ang mga bansa hanggang sa matapos ang isang libong taon. Pagkatapos ng mga bagay na ito ay kailangan siyang pakawalan nang kaunting panahon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 20:12, 13)</strong></a> At nakita ko ang mga patay, ang malalaki at ang maliliit, na nakatayo sa harap ng trono, at nabuksan ang mga balumbon. Ngunit may iba pang balumbon na nabuksan; ito ang balumbon ng buhay. At ang mga patay ay hinatulan batay sa mga bagay na nakasulat sa mga balumbon ayon sa kanilang mga gawa. <strong><sup>13 </sup></strong>At ibinigay ng dagat ang mga patay na nasa kaniya, at ibinigay ng kamatayan at ng Hades ang mga patay na nasa kanila, at hinatulan sila nang isa-isa ayon sa kanilang mga gawa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Cor. 15:24-28)</strong></a> Sumunod, ang wakas, kapag ibinigay niya ang kaharian sa kaniyang Diyos at Ama, kapag pinawi na niya ang lahat ng pamahalaan at ang lahat ng awtoridad at kapangyarihan. <strong><sup>25 </sup></strong>Sapagkat kailangan siyang mamahala bilang hari hanggang sa mailagay ng Diyos ang lahat ng kaaway sa ilalim ng kaniyang mga paa. <strong><sup>26 </sup></strong>Bilang huling kaaway, ang kamatayan ay papawiin. <strong><sup>27 </sup></strong>Sapagkat “ipinasakop [ng Diyos] ang lahat ng bagay sa ilalim ng kaniyang mga paa.” Ngunit kapag sinasabi niya na ‘ang lahat ng bagay ay nasakop na,’ malinaw na maliban ito sa isa na nagpasakop ng lahat ng bagay sa kaniya. <strong><sup>28 </sup></strong>Ngunit kapag ang lahat ng bagay ay naipasakop na sa kaniya, kung magkagayon ay magpapasakop din mismo ang Anak sa Isa na nagpasakop ng lahat ng bagay sa kaniya, upang ang Diyos ay maging lahat ng bagay sa bawat isa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
