<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Pebrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="05_ES15-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 9/15 p. 7-8 Makapagtitiwala Ka sa mga Paalaala ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup></strong>Mapapansin mo na kung minsan, may kasamang babala ang mga paalaala ni Jehova. Ang bansang Israel ay laging nakatatanggap ng mga babala sa pamamagitan ng mga propeta ng Diyos. Halimbawa, noong malapit nang pumasok sa Lupang Pangako ang mga Israelita, nagbabala si Moises: “Mag-ingat kayo na baka maakit ang inyong puso, at kayo ay lumihis at sumamba sa ibang mga diyos at yumukod sa mga iyon, at ang galit ni Jehova ay lumagablab laban sa inyo.” (Deut. 11:16, 17) Ipinakikita ng Bibliya na binigyan ng Diyos ang kaniyang bayan ng maraming kapaki-pakinabang na paalaala.</p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Sa maraming pagkakataon, hinimok ni Jehova ang mga Israelita na matakot sa kaniya, makinig sa kaniyang tinig, at pabanalin ang kaniyang pangalan. (Deut. 4:29-31; 5:28, 29) Kung susundin nila ang mga paalaalang ito, tiyak na tatanggap sila ng maraming pagpapala.​—Lev. 26:3-6; Deut. 28:1-4.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="05_ES15-split19.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 9/15 p. 8-9 Makapagtitiwala Ka sa mga Paalaala ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>8 </sup></strong>Ano ang matututuhan natin sa halimbawa ng Israel? Gaya nila, tumatanggap din ng payo at disiplina ang mga lingkod ng Diyos ngayon. (2 Ped. 1:12) Ang kinasihang Salita ng Diyos ay nagsisilbing paalaala sa atin sa tuwing binabasa natin ito. Yamang may kalayaan tayong magpasiya, nakadepende sa atin kung susundin natin ang mga tagubilin ni Jehova o gagawin ang inaakala nating tama. (Kaw. 14:12) Talakayin natin ang ilang dahilan kung bakit makapagtitiwala tayo sa mga paalaala ni Jehova at kung paano tayo makikinabang sa pagsunod dito.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
