<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Pebrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="05_ES15-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 8/15 p. 4 Pinabanal Na Kayo***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup></strong>Bilang isang bayang nakaalay sa Diyos, dapat na lagi tayong maging tapat kay Jehova. Hindi tayo makapananatiling banal sa harap niya kung hindi tayo susunod sa kaniyang matuwid na mga pamantayan. Hindi natin dapat hayaang maging mas mahalaga pa ang mga ugnayang pampamilya kaysa sa mga simulain sa Bibliya. Ang mga elder ay nagpapagabay sa kaisipan ni Jehova, hindi sa sarili nilang mga opinyon o damdamin. (1 Tim. 5:21) Nag-iingat sila na huwag makagawa ng anumang bagay na magkokompromiso sa katayuan nila sa harap ng Diyos.​—1 Tim. 2:8.</p><p><strong><sup>8 </sup></strong>Dapat nating tandaan na “ang masasamang kasama ay sumisira ng kapaki-pakinabang na mga ugali.” (1 Cor. 15:33) Ang ilang kamag-anak natin ay baka hindi mabuting impluwensiya. Noong una, mabuting halimbawa si Eliasib. Lubusan niyang sinuportahan si Nehemias sa muling pagtatayo ng mga pader ng Jerusalem. (Neh. 3:1) Pero nang maglaon, ang masamang impluwensiya ni Tobia at ng iba pa ang malamang na nagtulak kay Eliasib na gumawa ng mga bagay na nagparumi sa kaniya sa harap ni Jehova. Ang mabubuting kasama ay nagpapasigla sa atin na makibahagi sa kapaki-pakinabang na mga gawaing Kristiyano, gaya ng pagbabasa ng Bibliya, pagdalo sa mga pulong, at paglilingkod sa larangan. Mahal na mahal natin at pinasasalamatan ang mga kapamilyang nag-uudyok sa atin na gawin ang tama.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
