<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Pebrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="05_ES15-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 1/15 p. 25-26 Maglingkod kay Jehova Bago ang Kapaha-pahamak na mga Araw***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup></strong>Hindi lahat ng Kristiyanong edad 50 pataas ay nasa kalagayang maglingkod kay Jehova sa ibang mga paraan. Mahina ang kalusugan ng ilan, at ang iba ay nag-aalaga ng matatanda nang mga magulang o may mga anak pang sinusuportahan. Tandaan na pinahahalagahan ni Jehova ang anumang ginagawa mo sa paglilingkod sa kaniya. Kaya sa halip na malungkot dahil sa mga hindi mo nagagawa, gawin kung ano ang kaya mo. Isipin ang halimbawa ni apostol Pablo. Sa loob ng ilang taon, ikinulong siya sa kaniyang tirahan at hindi makapaglakbay bilang misyonero. Pero kapag may mga dumadalaw sa kaniya, kinakausap niya sila tungkol sa Kasulatan at pinatitibay ang kanilang pananampalataya.​—Gawa 28:16, 30, 31.</p><p><strong><sup>15 </sup></strong>Pinahahalagahan din ni Jehova ang paglilingkod ng mga may-edad na. Bagaman ipinakita ni Solomon na hiráp na ang mga may-edad dahil sa mahinang kalusugan, mahalaga kay Jehova ang anumang nagagawa ng gayong mga Kristiyano sa pagpuri sa kaniya. (Luc. 21:2-4) Pinahahalagahan ng kongregasyon ang mahuhusay na halimbawa ng matatagal nang lingkod na kasama nila.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
