<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Pebrero 14
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Pebrero 14</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class = "themeScrp"><em>Humawak ka sa disiplina; huwag mong bibitiwan. Ingatan mo ito, sapagkat ito mismo ang iyong buhay.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kaw. 4:13</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p43" data-pid="43">Sinasabi ng Salita ng Diyos sa mga elder na ituwid nila ang iba “nang may kahinahunan.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tim. 2:24-26</a>) Totoo, ang nagkasala ay maaaring nagdulot ng upasala sa pangalan ni Jehova at nakaagrabyado sa ibang tao. Pero kung magagalit ang elder habang pinapayuhan ang nagkasala, hindi niya ito matutulungan. Sa kabaligtaran, kung tutularan ng mga elder “ang kabaitan ng Diyos,” baka mapakilos nila ang nagkasala na magsisi. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Roma 2:4</a>) Kailangan ding sundin ng mga magulang ang mga simulain ng Bibliya para mapalaki ang kanilang mga anak “sa disiplina at pangkaisipang patnubay ni Jehova.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Efe. 6:4</a>) Halimbawa, hindi dapat parusahan agad ng isang ama ang kaniyang anak dahil lang sa isang sumbong. Dapat muna niyang alamin ang buong katotohanan. Walang dako ang karahasan at galit sa pamilyang Kristiyano. “Si Jehova ay napakamagiliw sa pagmamahal at maawain,” at dapat siyang tularan ng mga magulang sa pagdidisiplina sa kanilang mga anak.​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Sant. 5:11</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 2:17,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="05_ES15-extracted14.xhtml#pcitation2"> 19, 20</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kaw. 4:13)</strong></a> Humawak ka sa disiplina; huwag mong bibitiwan. Ingatan mo ito, sapagkat ito mismo ang iyong buhay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tim. 2:24-26)</strong></a> Ngunit ang alipin ng Panginoon ay hindi kailangang makipag-away, kundi kailangang maging banayad sa lahat, kuwalipikadong magturo, nagpipigil sa ilalim ng kasamaan, <strong><sup>25 </sup></strong>nagtuturo nang may kahinahunan doon sa mga hindi nakahilig sa mabuti; baka sakaling bigyan sila ng Diyos ng pagsisisi na umaakay sa isang tumpak na kaalaman sa katotohanan, <strong><sup>26 </sup></strong>at makabalik sila sa kanilang wastong katinuan mula sa silo ng Diyablo, palibhasa’y nahuli niya silang buháy ukol sa kalooban ng isang iyon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Roma 2:4)</strong></a> O hinahamak mo ba ang kayamanan ng kaniyang kabaitan at pagtitimpi at mahabang pagtitiis, sapagkat hindi mo alam na ang kabaitan ng Diyos ay nagsisikap na akayin ka sa pagsisisi?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Efe. 6:4)</strong></a> At kayo, mga ama, huwag ninyong inisin ang inyong mga anak, kundi patuloy na palakihin sila sa disiplina at pangkaisipang patnubay ni Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Sant. 5:11)</strong></a> Narito! Ipinahahayag nating maligaya yaong mga nakapagbata. Narinig ninyo ang tungkol sa pagbabata ni Job at nakita ang kinalabasan na ibinigay ni Jehova, na si Jehova ay napakamagiliw sa pagmamahal at maawain.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
