<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Pebrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="05_ES15-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 11/15 p. 23-24 Maging Masunurin sa mga Pastol ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup></strong>Sa pamamagitan ng kaniyang organisasyon, si Jehova ay naglalaan ng saganang espirituwal na pagkain sa buong samahan ng mga kapatid. Maraming maka-Kasulatang payo ang inilalaan sa pamamagitan ng ating mga publikasyon. Kung minsan naman, sa mga elder mismo ibinibigay ng organisasyon ang mga tagubilin, maaaring sa pamamagitan ng mga liham o mga instruksiyong inihahatid ng mga naglalakbay na tagapangasiwa. Sa gayong mga paraan, tumatanggap ng malinaw na patnubay ang mga tupa.</p><p><strong><sup>10 </sup></strong>Ang mga tagapangasiwa ay may pananagutang protektahan at pangalagaan ang espirituwalidad ng mga miyembro ng kongregasyon. Partikular nilang inaasikaso ang mga nanghihina o may sakit sa espirituwal. <strong>(<em>Basahin ang Santiago 5:14, 15.</em>) </strong>Ang ilan sa mga indibiduwal na ito ay maaaring nahiwalay sa kongregasyon at hindi na naglilingkod sa Diyos. Sa gayong sitwasyon, hindi ba gagawin ng nagmamalasakit na elder ang buong makakaya niya para mahanap ang nawawalang tupa at himukin itong bumalik sa kongregasyon? Siyempre gagawin niya! Sinabi ni Jesus: “Hindi kanais-nais na bagay sa aking Ama na nasa langit na ang isa sa maliliit na ito ay malipol.”​—Mat. 18:12-14.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
