<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Pebrero 8
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Pebrero 8</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class = "themeScrp"><em>Ito ay nangangahulugan ng buhay na walang hanggan, ang kanilang pagkuha ng kaalaman tungkol sa iyo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 17:3</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p25" data-pid="25">Ang salitang Griego na isinaling “pagkuha ng kaalaman” ay maaari ding isalin na “dapat patuloy na makilala.” Kaya ang “pagkuha ng kaalaman” ay nangangahulugan ng patuloy na pagsisikap na “makilala” ang Diyos. Pero para masabing kilala natin ang pinakadakilang Persona sa uniberso, hindi sapat na alam natin ang kaniyang mga katangian at layunin. Dapat na mayroon tayong malalim na pag-ibig at malapít na kaugnayan sa kaniya at sa ating mga kapananampalataya. Ipinaliliwanag ng Bibliya: “Siya na hindi umiibig ay hindi nakakilala sa Diyos.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Juan 4:8</a>) Kaya kasama sa pagkilala sa Diyos ang pagiging masunurin sa kaniya. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Juan 2:3-5</a>) Isa ngang napakalaking pribilehiyo na mapabilang sa mga nakakakilala kay Jehova! Pero tulad ng nangyari kay Hudas Iscariote, maaari din nating maiwala ang ating napakahalagang kaugnayan sa Diyos. Kaya gawin natin ang ating buong makakaya para maingatan ito. Sa gayon, matatamo natin ang napakagandang kaloob na buhay na walang hanggan.​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 24:13</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 4:7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 17:3)</strong></a> Ito ay nangangahulugan ng buhay na walang hanggan, ang kanilang pagkuha ng kaalaman tungkol sa iyo, ang tanging tunay na Diyos, at sa isa na iyong isinugo, si Jesu-Kristo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Juan 4:8)</strong></a> Siya na hindi umiibig ay hindi nakakilala sa Diyos, sapagkat ang Diyos ay pag-ibig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Juan 2:3-5)</strong></a> At sa ganito natin taglay ang kaalaman na nakilala natin siya, samakatuwid nga, kung patuloy nating tinutupad ang kaniyang mga utos. <strong><sup>4 </sup></strong>Siya na nagsasabing: “Nakilala ko siya,” at gayunma’y hindi tumutupad sa kaniyang mga utos, ay sinungaling, at ang katotohanan ay wala sa taong ito. <strong><sup>5 </sup></strong>Ngunit sa sinuman na tumutupad sa kaniyang salita, tunay na sa taong ito ay pinasakdal na ang pag-ibig sa Diyos. Sa ganito natin taglay ang kaalaman na tayo ay kaisa niya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 24:13)</strong></a> Ngunit siya na nakapagbata hanggang sa wakas ang siyang maliligtas.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
