<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Pebrero 22
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Pebrero 22</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class = "themeScrp"><em>O Dumirinig ng panalangin, sa iyo nga ay paroroon ang mga tao mula sa lahat ng laman.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 65:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67">Bagaman siya ang Makapangyarihan-sa-lahat at Maylalang ng ating napakalawak na uniberso, tinitiyak ni Jehova sa atin na hindi lang siya handang makinig sa ating mga panalangin kundi gusto rin niya itong marinig at tugunin. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Awit 145:18;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Isa. 30:18, 19</a>) Maaari tayong makipag-usap sa Diyos nang matagal, anumang oras at lugar. Malaya tayong makalalapit sa kaniya at alam nating hindi niya tayo dudustain sa paggawa nito. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Sant. 1:5</a>) Sa Bibliya, inilalarawan si Jehova sa paraang maiintindihan ng mga tao para ipakitang gusto niyang lumapit tayo sa kaniya. Halimbawa, isinulat ng salmistang si David na “ang mga mata ni Jehova ay nakatingin” sa atin at na “nakahawak nang mahigpit ang [kaniyang] kanang kamay” sa atin. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Awit 34:15;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 63:8</a>) Itinulad naman ni propeta Isaias si Jehova sa isang pastol: “Sa pamamagitan ng kaniyang bisig ay titipunin niya ang mga kordero; at sa kaniyang dibdib ay bubuhatin niya sila.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Isa. 40:11</a>) Isip-isipin iyan! Gusto ni Jehova na maging malapít tayo sa kaniya gaya ng isang kordero na karga-karga ng maalagang pastol sa kaniyang dibdib. Talaga ngang napakadaling lapitan ng ating Ama! <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 1:4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 65:2)</strong></a> O Dumirinig ng panalangin, sa iyo nga ay paroroon ang mga tao mula sa lahat ng laman.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Aw. 145:18)</strong></a> Si Jehova ay malapit sa lahat ng tumatawag sa kaniya, Sa lahat ng tumatawag sa kaniya sa katapatan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Isa. 30:18, 19)</strong></a> At sa gayon ay patuloy na maghihintay si Jehova upang mapagpakitaan kayo ng lingap, at sa gayon ay titindig siya upang pagpakitaan kayo ng awa. Sapagkat si Jehova ay Diyos ng kahatulan. Maligaya ang lahat ng patuloy na naghihintay sa kaniya. <strong><sup>19 </sup></strong>Kapag ang mismong bayan sa Sion ay nanahanan sa Jerusalem, hindi ka na tatangis pa. Walang pagsalang pagpapakitaan ka niya ng lingap sa tinig ng iyong pagdaing; kapag narinig niya iyon ay sasagutin ka nga niya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Sant. 1:5)</strong></a> Kaya, kung ang sinuman sa inyo ay nagkukulang ng karunungan, patuloy siyang humingi sa Diyos, sapagkat siya ay saganang nagbibigay sa lahat at hindi nandurusta; at ibibigay ito sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Aw. 34:15)</strong></a> Ang mga mata ni Jehova ay nakatingin sa mga matuwid, At ang kaniyang mga tainga ay nakatuon sa kanilang paghingi ng tulong.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Aw. 63:8)</strong></a> Ang aking kaluluwa ay maingat na sumunod sa iyo; Sa akin ay nakahawak nang mahigpit ang iyong kanang kamay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Isa. 40:11)</strong></a> Papastulan niyang gaya ng pastol ang kaniyang sariling kawan. Sa pamamagitan ng kaniyang bisig ay titipunin niya ang mga kordero; at sa kaniyang dibdib ay bubuhatin niya sila. Yaong mga nagpapasuso ay maingat niyang papatnubayan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
