<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Pebrero 4
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Pebrero 4</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class = "themeScrp"><em>Sino talaga ang tapat at maingat na alipin na inatasan ng kaniyang panginoon sa kaniyang mga lingkod ng sambahayan, upang magbigay sa kanila ng kanilang pagkain sa tamang panahon?​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 24:45</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13">Sino ang mga lingkod ng sambahayan? Sa simpleng pananalita, sila ang pinakakain. Sa pasimula ng mga huling araw, ang lahat ng lingkod ng sambahayan ay mga pinahiran. Nang maglaon, <em>naging bahagi rin ng mga lingkod ng sambahayan ang malaking pulutong ng ibang mga tupa. </em>Ngayon, ang kalakhang bahagi ng “isang kawan” na pinangungunahan ni Kristo ay binubuo ng ibang mga tupa. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 10:16</a>) Ang dalawang grupo ay nakikinabang sa iisang espirituwal na pagkain sa tamang panahon na inilalaan ng tapat na alipin. Paano naman ang mga miyembro ng Lupong Tagapamahala na bumubuo ngayon sa tapat at maingat na alipin? Kailangan din silang pakainin sa espirituwal. Kaya mapagpakumbaba nilang kinikilala na sila, <em>bilang mga indibiduwal, </em>ay mga lingkod din ng sambahayan tulad ng iba pang mga tunay na tagasunod ni Jesus. Kasama sa pananagutan ng tapat at maingat na alipin ang pangangasiwa sa materyal na mga pag-aari, gawaing pangangaral, mga programa sa asamblea at kombensiyon, at ang paglalathala ng salig-Bibliyang mga literatura. <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 4:13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 24:45)</strong></a> “Sino talaga ang tapat at maingat na alipin na inatasan ng kaniyang panginoon sa kaniyang mga lingkod ng sambahayan, upang magbigay sa kanila ng kanilang pagkain sa tamang panahon?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 10:16)</strong></a> “At mayroon akong ibang mga tupa, na hindi sa kulungang ito; ang mga iyon din ay dapat kong dalhin, at makikinig sila sa aking tinig, at sila ay magiging isang kawan, isang pastol.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
