<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Pebrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="05_ES15-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 10/15 p. 7 Ipinakikilala ng mga Nilalang ang Diyos na Buháy***</strong></a><br />MARAMI ang nagsasabi na naniniwala lang sila sa mga bagay na nakikita nila. Paano natin matutulungan ang gayong mga indibiduwal na manampalataya kay Jehova, yamang sinasabi ng Bibliya na “walang taong nakakita sa Diyos kailanman”? (Juan 1:18) At tayo naman, paano natin mapananatiling matibay ang ating pananampalataya sa “di-nakikitang Diyos,” si Jehova? (Col. 1:15) Una, kailangan nating alamin kung anong mga turo ang nagpapalabo sa katotohanan tungkol kay Jehova. Pagkatapos, dapat nating gamitin nang may kahusayan ang Bibliya para pabulaanan ang mga pangangatuwirang “ibinangon laban sa kaalaman sa Diyos.”​—2 Cor. 10:4, 5.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="05_ES15-split27.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 10/15 p. 7-8 Ipinakikilala ng mga Nilalang ang Diyos na Buháy***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup></strong>Sa kabilang banda, itinuturo ng mga pundamentalista ng Sangkakristiyanuhan na ang uniberso, kasama ang ating planeta at ang lahat ng nabubuhay rito, ay ilang libong taon pa lang umiiral. Ang mga nagtuturo ng doktrinang ito, na tinatawag na creationism, ay maaaring may malaking pagpapahalaga sa Bibliya, pero iginigiit nila na nilalang ng Diyos ang lahat ng bagay sa loob ng anim na araw na tig-24 na oras lang, mga ilang libong taon ang nakalilipas. Tinatanggihan nila ang mapanghahawakang ebidensiya ng siyensiya na salungat sa paniniwala nilang iyon. Kaya naman ang turo ng creationism ay nakasisira sa kredibilidad ng Bibliya, anupat pinagtitingin itong mali at di-makatuwiran. Ang gayong mga indibiduwal ay gaya ng ilan noong unang siglo na may sigasig sa Diyos “ngunit hindi ayon sa tumpak na kaalaman.” (Roma 10:2) Paano natin gagamitin ang Salita ng Diyos para pabulaanan ang doktrina ng ebolusyon at ng creationism na “matibay ang pagkakatatag”? Magagawa lang natin iyon kung sisikapin nating kumuha ng tumpak na kaalaman tungkol sa mga turo ng Bibliya.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
