<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Pebrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="05_ES15-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 10/15 p. 16 ‘Magpaalipin kay Jehova’***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup></strong>Kuning halimbawa si Pablo. Naturuan siya sa paanan ni Gamaliel na guro sa Kautusang Judio. Ang edukasyong natamo niya ay maikukumpara sa kurso sa unibersidad ngayon. Pero paano ito itinuring ni Pablo kumpara sa pribilehiyo niyang maging alipin ng Diyos at ni Kristo? Sumulat siya: “Ang lahat ng bagay ay itinuturing ko rin na kawalan dahil sa nakahihigit na halaga ng kaalaman tungkol kay Kristo Jesus na aking Panginoon.” Idinagdag pa niya: “Dahil sa kaniya ay tinanggap ko ang kawalan ng lahat ng bagay at itinuturing kong mga basura ang mga iyon, upang matamo ko si Kristo.” (Fil. 3:8) Ang sinabi niya ay makakatulong sa Kristiyanong mga kabataan at mga magulang na maging matalino sa pagpapasiya pagdating sa edukasyon. (Tingnan ang mga larawan.)</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="05_ES15-split18.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 10/15 p. 16 ‘Magpaalipin kay Jehova’***</strong></a><br /><strong><sup>18 </sup></strong>Itinuturo sa atin ng pinakamataas na edukasyon kung ano ang kalooban ng Diyos at kung paano tayo magpapaalipin kay Jehova. Binibigyan tayo nito ng pag-asang ‘mapalaya sa pagkaalipin sa kasiraan’ at sa kalaunan ay matamo ang “maluwalhating kalayaan ng mga anak ng Diyos.” (Roma 8:21) Higit sa lahat, natututuhan natin ang pinakamahusay na paraan para ipakitang talagang mahal natin ang ating makalangit na Panginoon, si Jehova.​—Ex. 21:5.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
