<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Pebrero 16
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Pebrero 16</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class = "themeScrp"><em>Huwag yakapin sa daan ang sinuman bilang pagbati.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luc. 10:4</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49">Limitado lang ang bilang ng oras natin sa maghapon. Pero nagbigay si Jesus ng simulain na makatutulong sa atin para magamit sa pinakamahusay na paraan ang panahong iyan. Nang isugo niya ang kaniyang mga alagad para mangaral, sinabi niya sa kanila ang mga salitang nakaulat sa teksto ngayong araw. Bakit nagbigay si Jesus ng gayong tagubilin? Sinabi ng isang iskolar ng Bibliya: “Ang mga pagbati ng mga taga-Silangan ay naiiba kaysa sa atin na bahagyang yumuyukod, o nakikipagkamay. Sa halip, nagbabatian sila sa pamamagitan ng maraming ulit na pagyakap, pagyukod, at pagpapatirapa pa nga. Ang lahat ng ito ay umuubos ng maraming panahon.” Hindi naman sinasabi ni Jesus sa kaniyang mga tagasunod na huwag silang magpakita ng kagandahang-asal. Sa halip, ipinakikita niya na limitado lang ang panahon nila at kailangan nilang gamitin iyon sa mas mahahalagang bagay. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Efe. 5:16</a>) Maikakapit ba natin ang simulaing ito para magkaroon tayo ng mas maraming panahon sa gawaing pang-Kaharian? <span id="pcitationsource1"></span><a href="05_ES15-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 2:9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luc. 10:4)</strong></a> Huwag kayong magdala ng supot ng salapi, ni supot ng pagkain, ni mga sandalyas, at huwag yakapin sa daan ang sinuman bilang pagbati.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Efe. 5:16)</strong></a> na binibili ang naaangkop na panahon para sa inyong sarili, sapagkat ang mga araw ay balakyot.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
