<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Pebrero</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="05_ES15-split23.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 5/15 p. 4 Gampanan ang Iyong Papel Bilang Ebanghelisador***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup></strong>Iginigiit ng iba na hindi umiiral ang Diyos. Halimbawa, nariyan ang teoriya ng ebolusyon. Sinasabi ng mga nagtataguyod nito na ang buhay ay hindi dinisenyo ng sinuman. Inaangkin nila na walang Maylalang. Sinasabi pa nga ng ilan na ang tao ay nagmula sa hayop at likas lang kung gumawing tulad-hayop ang isa. Nangangatuwiran ang ilan na kapag sinisiil ng malalakas ang mahihina, sinusunod lang ng mga ito ang diumano’y batas ng kalikasan. Hindi nakapagtatakang marami ang naniniwalang parte na ng buhay natin ang kawalang-katarungan. Kaya ang mga naniniwala sa ebolusyon ay walang tunay na pag-asa.</p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Walang-alinlangang nakaragdag sa kahapisang nararanasan ng mga tao sa mga huling araw na ito ang teoriya ng ebolusyon at ang huwad na mga doktrina. (Roma 1:28-31; 2 Tim. 3:1-5) Ang mga turong ito ay hindi mabuting balita. Dahil sa mga ito, ‘napasa kadiliman ang isip ng mga tao, at nahiwalay sila mula sa buhay na nauukol sa Diyos,’ gaya ng sinabi ni apostol Pablo. (Efe. 4:17-19) Bukod diyan, naging hadlang ang teoriya ng ebolusyon at huwad na mga doktrina para tanggapin ng mga tao ang mabuting balita mula sa Diyos.​—<strong><em>Basahin ang Efeso 2:11-13.</em></strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
