<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Marso</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 10/15 p. 8 Ipinakikilala ng mga Nilalang ang Diyos na Buháy***</strong></a><br /><strong><sup>4 </sup></strong>Itinuturo ng Bibliya na dapat nating pahalagahan ang kaalaman. (Kaw. 10:14) Gusto ni Jehova na manampalataya tayo sa kaniya salig sa ebidensiya at lohikal na pangangatuwiran, hindi salig sa pilosopiya ng tao o mga relihiyosong tradisyon. <strong>(<em>Basahin ang Hebreo 11:1.</em>) </strong>Para tumibay ang pananampalataya natin sa Diyos, dapat munang <em>kumbinsido </em>tayo na umiiral si Jehova. <strong>(<em>Basahin ang Hebreo 11:6.</em>) </strong>Sumapit tayo sa konklusyong iyan, hindi dahil gusto lang natin itong paniwalaan, kundi dahil sinuri natin ang mga katibayan at ginamit ang ating “kakayahan sa pangangatuwiran.”​—Roma 12:1.</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Nagbigay si apostol Pablo ng isang dahilan na makakukumbinsi sa atin na may Diyos, kahit hindi natin Siya nakikita. Tungkol kay Jehova, sumulat si Pablo: “Ang kaniyang di-nakikitang mga katangian ay malinaw na nakikita mula pa sa pagkalalang ng sanlibutan, sapagkat napag-uunawa ang mga ito sa pamamagitan ng mga bagay na ginawa, maging ang kaniyang walang-hanggang kapangyarihan at pagka-Diyos.” (Roma 1:20) Paano mo matutulungang maniwala sa sinabi ni Pablo ang isa na nag-aalinlangan sa pag-iral ng Diyos? Magagamit mo ang ilan sa sumusunod na ebidensiya mula sa paglalang na nagpapatunay sa kapangyarihan at karunungan ng ating Maylalang.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split12.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 10/15 p. 11 Ipinakikilala ng mga Nilalang ang Diyos na Buháy***</strong></a><br /><strong><sup>19 </sup></strong>Marami tayong matututuhan tungkol sa magagandang katangian ni Jehova sa mga artikulo tungkol sa paglalang na tinatanggap natin mula sa kaniyang organisasyon. Matitibay na ebidensiya ito na nag-uudyok sa atin na purihin ang ating Diyos. (Awit 19:1, 2) Isa ngang pribilehiyo na ibigay kay Jehova ang karangalan at kaluwalhatian na talagang nararapat sa kaniya, ang Maylalang ng lahat ng bagay!​—1 Tim. 1:17.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
