<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Marso 8
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page29" class="pageNum" data-no="29" data-before-text="29"></span>Linggo, Marso 8</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class = "themeScrp"><em>Ang aking puso ay napukaw dahil sa isang mabuting bagay.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 45:1</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p25" data-pid="25">Ang mabuting balita tungkol sa Mesiyanikong Kaharian ay isang mabuting bagay na nakaaantig sa puso natin. Lalo nang naging ‘mabuti’ ang mensahe ng Kaharian noong 1914. Mula noon, ang mensaheng ito ay hindi na tungkol sa isang darating na Kaharian kundi tungkol sa isang tunay na gobyernong namamahala na ngayon sa langit. Ito ang ‘mabuting balita ng Kaharian’ na ipinangangaral natin “sa buong tinatahanang lupa bilang patotoo sa lahat ng mga bansa.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 24:14</a>) ‘Napupukaw’ ba ng mensahe ng Kaharian ang ating puso? Masigasig ba nating ipinangangaral ang mabuting balita ng Kaharian? Gaya ng salmista, ang ating awit ay “may kinalaman sa isang hari”​—ang ating haring si Jesu-Kristo. Inihahayag natin na iniluklok na siya sa langit bilang Hari ng Mesiyanikong Kaharian. Inaanyayahan din natin ang lahat​—ang mga tagapamahala at mga pinamamahalaan​—na magpasakop sa kaniya. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Awit 2:1, 2,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 4-12</a>) At ang ating dila ay naging gaya ng “panulat ng isang dalubhasang tagakopya” dahil lubusan nating ginagamit ang Bibliya sa pangangaral. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 1:3, 4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 45:1)</strong></a> Ang aking puso ay napukaw dahil sa isang mabuting bagay. Sinasabi ko: “Ang aking mga gawa ay may kinalaman sa isang hari.” Ang aking dila nawa ay maging panulat ng isang dalubhasang tagakopya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 24:14)</strong></a> At ang mabuting balitang ito ng kaharian ay ipangangaral sa buong tinatahanang lupa bilang patotoo sa lahat ng mga bansa; at kung magkagayon ay darating ang wakas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 2:1, 2)</strong></a> Bakit nagkakagulo ang mga bansa At ang mga liping pambansa ay patuloy na bumubulung-bulong ng walang-katuturang bagay?  <strong><sup>2 </sup></strong>Ang mga hari sa lupa ay tumitindig At ang matataas na opisyal ay nagpipisan na tila iisa Laban kay Jehova at laban sa kaniyang pinahiran,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Aw. 2:4-12)</strong></a> Ang mismong Isa na nakaupo sa langit ay magtatawa; Ilalagay sila ni Jehova sa kaalipustaan.  <strong><sup>5 </sup></strong>Sa panahong iyon ay magsasalita siya sa kanila sa kaniyang galit At sa kaniyang matinding pagkayamot ay liligaligin niya sila,  <strong><sup>6 </sup></strong>Na sinasabi: “Ako, ako nga, ang nagluklok ng aking hari Sa Sion, na aking banal na bundok.”  <strong><sup>7 </sup></strong>Tutukuyin ko ang batas ni Jehova; Sinabi niya sa akin: “Ikaw ang aking anak; Ako, ngayon, ako ay naging iyong ama.  <strong><sup>8 </sup></strong>Humingi ka sa akin, upang maibigay ko ang mga bansa bilang iyong mana At ang mga dulo ng lupa bilang iyong sariling pag-aari.  <strong><sup>9 </sup></strong>Babaliin mo sila sa pamamagitan ng isang setrong bakal, Dudurugin mo silang gaya ng sisidlan ng magpapalayok.” <strong><sup>10 </sup></strong>At ngayon, O mga hari, gumamit kayo ng kaunawaan; Hayaan ninyong maituwid kayo, O mga hukom sa lupa. <strong><sup>11 </sup></strong>Maglingkod kayo kay Jehova nang may takot At magalak kayo nang may panginginig. <strong><sup>12 </sup></strong>Hagkan ninyo ang anak, upang hindi Siya magalit At hindi kayo malipol mula sa daan, Sapagkat ang kaniyang galit ay madaling magliyab. Maligaya ang lahat ng nanganganlong sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
