<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Marso 23
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page34" class="pageNum" data-no="34" data-before-text="34"></span>Lunes, Marso 23</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class = "themeScrp"><em>Huwag kayong madaling matinag mula sa inyong katinuan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tes. 2:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70">Ang ilan sa kongregasyon sa Tesalonica ay ‘nabagabag’ tungkol sa araw ni Jehova anupat inakala nilang napakalapit na nito. Limitado pa lang ang alam ng mga Kristiyanong iyon tungkol sa katuparan ng layunin ni Jehova. Para ituwid ang kanilang kaisipan, si Pablo ay kinasihan ng Diyos para ipaliwanag na <em>bago </em>ang araw ni Jehova, magkakaroon ng malaking apostasya at lilitaw “ang taong tampalasan.” Pagkatapos, sa takdang panahon ng Diyos, “papawiin” ng Panginoong Jesus ang lahat ng nagpalinlang. Tinukoy ng apostol ang dahilan kung bakit sila hahatulan​—“hindi nila tinanggap ang pag-ibig sa katotohanan.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tes. 2:3,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 8-10</a>) Kaya makabubuting itanong natin sa sarili: ‘Gaano kalalim ang pag-ibig ko sa katotohanan? Umaalinsabay ba ako sa kasalukuyan nating pagkaunawa sa mga turo ng Bibliya na ipinaliliwanag sa mga salig-Bibliyang publikasyon para sa bayan ng Diyos sa buong daigdig?’ <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 1:5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tes. 2:2)</strong></a> na huwag kayong madaling matinag mula sa inyong katinuan ni mabagabag man sa pamamagitan ng kinasihang kapahayagan o sa pamamagitan ng bibigang mensahe o sa pamamagitan ng liham na para bang mula sa amin, na wari bang ang araw ni Jehova ay narito na.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tes. 2:3)</strong></a> Huwag kayong padaya kaninuman sa anumang paraan, sapagkat hindi ito darating malibang ang apostasya ay dumating muna at ang taong tampalasan ay maisiwalat, ang anak ng pagkapuksa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Tes. 2:8-10)</strong></a> Kung magkagayon nga, ang isa na tampalasan ay isisiwalat, na siyang lilipulin ng Panginoong Jesus sa pamamagitan ng espiritu ng kaniyang bibig at papawiin sa pamamagitan ng pagkakahayag ng kaniyang pagkanaririto. <strong><sup>9 </sup></strong>Ngunit ang pagkanaririto ng isa na tampalasan ay ayon sa pagkilos ni Satanas taglay ang bawat makapangyarihang gawa at kasinungalingang mga tanda at mga palatandaan <strong><sup>10 </sup></strong>at taglay ang bawat likong panlilinlang para roon sa mga nalilipol, bilang kagantihan sapagkat hindi nila tinanggap ang pag-ibig sa katotohanan upang sila ay maligtas.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
