<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Marso 26
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page35" class="pageNum" data-no="35" data-before-text="35"></span>Huwebes, Marso 26</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class = "themeScrp"><em>Ang buong sanlibutan ay nasa kapangyarihan ng isa na balakyot.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Juan 5:19</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p79" data-pid="79">Pinupukaw ng Diyablo ang “pagnanasa ng laman” para tuksuhin ang mga tao na gumawa ng imoralidad at magmalabis sa pagkain at pag-inom. Ginagamit niya ang pornograpya, lalo na sa Internet, para pukawin ang “pagnanasa ng mga mata.” At ginagamit niya ang hilig na ‘magparangya ng kabuhayan’ para maging mapagmalaki ang mga tao at maghangad ng kapangyarihan, katanyagan, at maraming materyal na pag-aari. ‘Ang mga bagay na nasa sanlibutan’ ay parang mga pain ng mangingisda. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Juan 2:15, 16</a>) Nakakaakit sa isda ang pain, pero isang kawil ang nasa loob nito. Ginagamit ni Satanas ang itinuturing ng mga tao na normal at pang-araw-araw na pangangailangan para gumawa sila ng labag sa mga kautusan ng Diyos. Ang gayong mga tusong pakana ay dinisenyo para impluwensiyahan tayo at pasamain ang ating puso. Gusto tayong papaniwalain ni Satanas na mas mahalaga ang ating personal na pangangailangan at kaalwanan kaysa sa paggawa ng kalooban ng Diyos. Magpapalinlang ka ba kay Satanas? <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 4:5,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="06_ES15-extracted26.xhtml#pcitation2"> 13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Juan 5:19)</strong></a> Alam natin na tayo ay nagmumula sa Diyos, ngunit ang buong sanlibutan ay nasa kapangyarihan ng isa na balakyot.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Juan 2:15, 16)</strong></a> Huwag ninyong ibigin ang sanlibutan o ang mga bagay man na nasa sanlibutan. Kung ang sinuman ay umiibig sa sanlibutan, ang pag-ibig sa Ama ay wala sa kaniya; <strong><sup>16 </sup></strong>sapagkat ang lahat ng bagay na nasa sanlibutan—ang pagnanasa ng laman at ang pagnanasa ng mga mata at ang pagpaparangya ng kabuhayan ng isa—ay hindi nagmumula sa Ama, kundi nagmumula sa sanlibutan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
