<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Marso 22
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Marso 22</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class = "themeScrp"><em>O Dumirinig ng panalangin, sa iyo nga ay paroroon ang mga tao mula sa lahat ng laman.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 65:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67">Ang pasasalamat ay isang mahalagang uri ng panalangin. Pinayuhan ni Pablo ang mga Kristiyano sa lunsod ng Filipos: “Huwag kayong mabalisa sa anumang bagay, kundi sa lahat ng bagay sa pamamagitan ng panalangin at pagsusumamo na may kasamang pasasalamat ay ipaalam ang inyong mga pakiusap sa Diyos.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Fil. 4:6</a>) Kapag taos-puso tayong nagpapasalamat kay Jehova sa panalangin, nagsisilbi itong proteksiyon. Lalo nang totoo ito dahil nabubuhay tayo sa mga huling araw at karamihan ng mga tao ay “walang utang-na-loob.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Tim. 3:1, 2</a>) Kung hindi tayo mag-iingat, baka mahawa tayo sa gayong saloobin. Pero kapag nagpapasalamat tayo sa Diyos sa panalangin, nagiging kontento tayo at naiiwasan nating maging ‘mapagbulong at reklamador tungkol sa ating kalagayan sa buhay.’ (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jud. 16</a>) Gayundin, kung ang ulo ng pamilya ay mapagpasalamat kapag nananalanging kasama ang kaniyang asawa’t anak, matutulungan din niya sila na maging mapagpasalamat. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 1:3,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="06_ES15-extracted22.xhtml#pcitation2"> 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 65:2)</strong></a> O Dumirinig ng panalangin, sa iyo nga ay paroroon ang mga tao mula sa lahat ng laman.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Fil. 4:6)</strong></a> Huwag kayong mabalisa sa anumang bagay, kundi sa lahat ng bagay sa pamamagitan ng panalangin at pagsusumamo na may kasamang pasasalamat ay ipaalam ang inyong mga pakiusap sa Diyos;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Tim. 3:1, 2)</strong></a> Ngunit alamin mo ito, na sa mga huling araw ay darating ang mga panahong mapanganib na mahirap pakitunguhan. <strong><sup>2 </sup></strong>Sapagkat ang mga tao ay magiging mga maibigin sa kanilang sarili, mga maibigin sa salapi, mga mapagmapuri sa sarili, mga palalo, mga mamumusong, mga masuwayin sa mga magulang, mga walang utang-na-loob, mga di-matapat,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Judas 16)</strong></a> Ang mga taong ito ay mga mapagbulong, mga reklamador tungkol sa kanilang kalagayan sa buhay, lumalakad ayon sa kanilang sariling mga pagnanasa, at ang kanilang mga bibig ay nagsasalita ng mapagmalaking mga bagay, habang sila ay humahanga sa mga personalidad alang-alang sa kanilang sariling kapakinabangan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
