<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Marso</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 3/15 p. 24 Parangalan ang mga May-edad Na***</strong></a><br /><strong><sup>18 </sup></strong>Magiging mas magaan din ang rutin sa araw-araw kung ang lahat ay magiging masayahin at hindi laging seryoso. (Ecles. 3:1, 4) Maraming may-edad na ang nagsisikap na huwag maging masyadong mapaghanap. Alam nila na mas maraming dadalaw sa kanila at mag-aasikaso kung mabait silang makitungo. Marami sa mga dumadalaw sa mga may-edad na ang nagsasabi, “Dinalaw ko ang isang kaibigang may-edad na para patibayin siya, pero ako mismo ay napatibay.”​—Kaw. 15:13; 17:22.</p><p><strong><sup>19 </sup></strong>Inaasam-asam natin ang panahon na mawawala na ang pagdurusa at ang mga epekto ng di-kasakdalan. Samantala, ang mga lingkod ng Diyos ay dapat na manatiling nakapokus sa pag-asang buhay na walang hanggan. Alam natin na makakatulong ang pananampalataya sa mga pangako ng Diyos para maging matatag tayo sa ilalim ng mahihirap na kalagayan. Dahil sa pananampalatayang iyan, ‘hindi tayo nanghihimagod, kundi kahit ang pagkatao natin sa labas ay nanghihina, tiyak namang ang pagkatao natin sa loob ay nababago sa araw-araw.’ (2 Cor. 4:16-18; Heb. 6:18, 19) Pero bukod sa matibay na pananampalataya sa mga pangako ng Diyos, ano pa ang makakatulong sa iyo sa pag-aalaga sa mga may-edad na? Tatalakayin sa susunod na artikulo ang ilang praktikal na mungkahi.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
