<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Marso</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 11/15 p. 3 “Maging Mapagpuyat May Kinalaman sa mga Panalangin”***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup></strong>Sa liham ni apostol Pablo sa mga taga-Efeso, may binanggit siya na “bawat uri ng panalangin.” (Efe. 6:18) Sa mga panalangin natin, maaaring madalas nating hilingin kay Jehova na tulungan tayo sa ating mga pangangailangan at mga problema. Ang “Dumirinig ng panalangin” ay nagmamalasakit sa atin at nakikinig sa paghingi natin ng tulong. (Awit 65:2) Pero hindi natin dapat kaligtaan ang iba pang uri ng panalangin. Kabilang dito ang papuri, pasasalamat, at pagsusumamo.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split22.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 11/15 p. 4 “Maging Mapagpuyat May Kinalaman sa mga Panalangin”***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup></strong>Ang <strong><em>pasasalamat </em></strong>ay isa pang mahalagang uri ng panalangin. Pinayuhan ni Pablo ang mga Kristiyano sa lunsod ng Filipos: “Huwag kayong mabalisa sa anumang bagay, kundi sa lahat ng bagay sa pamamagitan ng panalangin at pagsusumamo na may kasamang pasasalamat ay ipaalam ang inyong mga pakiusap sa Diyos.” (Fil. 4:6) Kapag taos-puso tayong nagpapasalamat kay Jehova sa panalangin, nagsisilbi itong proteksiyon. Lalo nang totoo ito dahil nabubuhay tayo sa mga huling araw at karamihan ng mga tao ay “walang utang-na-loob.” (2 Tim. 3:1, 2) Kung hindi tayo mag-iingat, baka mahawa tayo sa gayong saloobin. Pero kapag nagpapasalamat tayo sa Diyos sa panalangin, nagiging kontento tayo at naiiwasan nating maging ‘mapagbulong at reklamador tungkol sa ating kalagayan sa buhay.’ (Jud. 16) Gayundin, kung ang ulo ng pamilya ay mapagpasalamat kapag nananalanging kasama ang kaniyang asawa’t anak, matutulungan din niya sila na maging mapagpasalamat.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
