<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Marso</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p><a href="06_ES15-split30.xhtml#citationsource6">^ <strong>(Mat. 21:1-11)</strong></a> <span id="citation6"></span>Buweno, nang malapit na sila sa Jerusalem at makarating sa Betfage sa Bundok ng mga Olibo, nang magkagayon ay nagsugo si Jesus ng dalawang alagad, <strong><sup>2 </sup></strong>na sinasabi sa kanila: “Pumunta kayo sa nayon na abot-tanaw ninyo, at karaka-raka ninyong masusumpungan ang isang asnong nakatali, at ang isang bisirong kasama niya; kalagan ninyo sila at dalhin sa akin. <strong><sup>3 </sup></strong>At kung may magsabi sa inyo ng anuman, sabihin ninyo, ‘Kailangan sila ng Panginoon.’ Sa gayon ay kaagad niya silang ipadadala.” <strong><sup>4 </sup></strong>Ito ay talagang naganap upang matupad ang sinalita sa pamamagitan ng propeta, na nagsasabi: <strong><sup>5 </sup></strong>“Sabihin ninyo sa anak na babae ng Sion, ‘Narito! Ang iyong Hari ay dumarating sa iyo, mahinahong-loob, at nakasakay sa asno, oo, sa isang bisiro, na supling ng hayop na pantrabaho.’ ” <strong><sup>6 </sup></strong>Kaya ang mga alagad ay humayo at ginawa ang gaya ng iniutos ni Jesus sa kanila. <strong><sup>7 </sup></strong>At dinala nila ang asno at ang bisiro nito, at ipinatong nila sa mga ito ang kanilang mga panlabas na kasuutan, at inupuan niya ang mga ito. <strong><sup>8 </sup></strong>Inilatag ng karamihan sa pulutong ang kanilang mga panlabas na kasuutan sa daan, samantalang ang iba ay nagsimulang pumutol ng mga sanga mula sa mga punungkahoy at inilatag nila ang mga ito sa daan. <strong><sup>9 </sup></strong>Kung tungkol sa mga pulutong, yaong mga nauuna sa kaniya at yaong mga sumusunod ay patuloy na sumisigaw: “Magligtas ka, aming dalangin, sa Anak ni David! Pinagpala siya na dumarating sa pangalan ni Jehova! Magligtas ka sa kaniya, aming dalangin, sa kaitaasan!” <strong><sup>10 </sup></strong>Ngayon nang pumasok siya sa Jerusalem, ang buong lunsod ay nagkagulo, na nagsasabi: “Sino ito?” <strong><sup>11 </sup></strong>Ang mga pulutong ay patuloy na nagsasabi: “Ito ang propetang si Jesus, mula sa Nazaret ng Galilea!”</p><p></p></div>
</div>
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 3/15 p. 7-8 Kung Paano Mananatiling Mapagsakripisyo***</strong></a><br />NOONG narito sa lupa si Jesus, nagpakita siya ng sakdal na halimbawa ng pagiging mapagsakripisyo. Isinaisantabi niya ang sarili niyang mga kagustuhan at kaalwanan para magawa ang kalooban ng Diyos. (Juan 5:30) Nang manatili siyang tapat hanggang kamatayan sa pahirapang tulos, pinatunayan niya na lubos ang kaniyang pagiging mapagsakripisyo.​—Fil. 2:8.</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Bilang mga tagasunod ni Jesus, kailangan din nating maging mapagsakripisyo. Ano ang ibig sabihin ng pagiging mapagsakripisyo? Sa simpleng pananalita, handa ang isa na isaisantabi ang sarili niyang kapakanan para makatulong sa iba. Masasabing kabaligtaran ito ng pagkamakasarili. <strong>(Basahin ang Mateo 16:24.) </strong>Ang pagiging mapagsakripisyo ay makakatulong sa atin na unahin ang damdamin at mga kagustuhan ng iba sa halip na ang sa atin. (Fil. 2:3, 4) Sa katunayan, itinuro ni Jesus na napakahalaga sa ating pagsamba ang pagiging mapagsakripisyo. Bakit? Ang Kristiyanong pag-ibig, na isang dahilan kung kaya tayo nagsasakripisyo, ay pagkakakilanlan ng tunay na mga alagad ni Jesus. (Juan 13:34, 35) At isip-isipin ang mga pagpapalang tinatamasa natin bilang bahagi ng isang pandaigdig na kapatirang may espiritu ng pagsasakripisyo!</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
