<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Marso 2
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page27" class="pageNum" data-no="27" data-before-text="27"></span>Lunes, Marso 2</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class = "themeScrp"><em>Ang mismong mga takdang bahagi ng mga Levita ay hindi naibibigay sa kanila.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Neh. 13:10</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7">Dahil walang materyal na suporta, iniwan ng mga Levita ang kanilang atas para magtrabaho sa kanilang mga bukid. Sinisi ni Nehemias ang mga kinatawang tagapamahala. Maliwanag na hindi nila ginagampanan ang kanilang tungkulin​—alinman sa hindi nila kinokolekta ang ikapu ng bayan o hindi nila ito ipinadadala sa templo. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Neh. 12:44</a>) Kaya kumilos si Nehemias para makolekta ang mga ikapu. Nag-atas siya ng mapagkakatiwalaang mga lalaki para mangasiwa sa mga imbakan ng templo at sa pagbibigay ng ikapu sa mga Levita. Ano ang aral para sa atin? Ipinaaalaala nito ang pribilehiyo nating parangalan si Jehova ng ating mahahalagang pag-aari. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Kaw. 3:9</a>) Kapag nag-aabuloy tayo para suportahan ang kaniyang gawain, ibinibigay lang natin kay Jehova ang dati nang sa kaniya. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Cro. 29:14-16</a>) Baka iniisip nating kaunti lang ang tinataglay natin, pero kung gugustuhin natin, lahat tayo ay puwedeng makapagbigay.​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Cor. 8:12</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 1:9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Neh. 13:10)</strong></a> At natuklasan ko na ang mismong mga takdang bahagi ng mga Levita ay hindi naibibigay sa kanila, kung kaya ang mga Levita at ang mga mang-aawit na gumagawa ng gawain ay umalis, ang bawat isa ay sa kaniyang sariling bukid.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Neh. 12:44)</strong></a> Karagdagan pa, nang araw na iyon ay may inatasang mga lalaki na mamamahala sa mga bulwagan para sa mga imbakan, para sa mga abuloy, para sa mga unang bunga at para sa mga ikasampu, upang tipunin sa mga iyon mula sa mga bukid ng mga lunsod ang mga takdang bahagi na hinihiling ng kautusan para sa mga saserdote at mga Levita; sapagkat ang pagsasaya ng Juda ay dahil sa mga saserdote at sa mga Levita na naglilingkod.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Kaw. 3:9)</strong></a> Parangalan mo si Jehova ng iyong mahahalagang pag-aari at ng mga unang bunga ng lahat ng iyong ani.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Cron. 29:14-16)</strong></a> “At gayunman, sino ako at sino ang aking bayan, upang magkaroon kami ng kapangyarihang maghandog nang kusang-loob na tulad nito? Sapagkat ang lahat ng bagay ay mula sa iyo, at mula sa iyong sariling kamay ay nagbigay kami sa iyo. <strong><sup>15 </sup></strong>Sapagkat kami ay mga naninirahang dayuhan sa harap mo at mga nakikipamayan na gaya ng lahat ng aming mga ninuno. Ang aming mga araw sa ibabaw ng lupa ay tulad ng anino at walang pag-asa. <strong><sup>16 </sup></strong>O Jehova na aming Diyos, ang lahat ng kasaganaang ito na inihanda namin upang ipagtayo ka ng isang bahay para sa iyong banal na pangalan, mula ito sa iyong kamay, at sa iyo ang lahat ng ito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Cor. 8:12)</strong></a> Sapagkat kung ang pagiging handa ay naroroon muna, ito ay lalo nang kaayaaya ayon sa taglay ng isang tao, hindi ayon sa hindi taglay ng isang tao.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
