<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Marso</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 6/15 p. 17-18 Pahalagahan ang Pagiging Matapat at Mapagpatawad ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup></strong>Ang pagkamatapat ay isang kaibig-ibig na katangiang nauugnay sa debosyon, katapatan, at di-natitinag na pagsuporta. Ang taong matapat ay hindi salawahan. Hindi siya humihiwalay sa tao (o bagay) na pinag-uukulan niya ng katapatan kahit sa mahihirap na kalagayan. Oo, si Jehova ang “Isa na matapat.” Wala nang mas matapat pa kaysa sa kaniya.​—Apoc. 16:5.</p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Paano ipinakikita ni Jehova ang pagkamatapat? Hindi niya kailanman iniiwan ang kaniyang tapat na mga mananamba. Napatunayan iyan ni Haring David, isa sa kaniyang mga lingkod. <strong>(<em>Basahin ang 2 Samuel 22:26.</em>) </strong>Noong panahong dumaranas ng mga pagsubok si David, matapat siyang pinatnubayan, pinrotektahan, at iniligtas ni Jehova. (2 Sam. 22:1) Alam ni David na hindi lang sa salita ang pagkamatapat ni Jehova. Bakit matapat si Jehova kay David? Dahil si David mismo ay “matapat.” Pinahahalagahan ni Jehova ang pagkamatapat ng kaniyang mga mananamba, at bilang ganti, matapat din siya sa kanila.​—Kaw. 2:6-8.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
