<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Marso 25
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Marso 25</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class = "themeScrp"><em>Nakikita ko sa aking mga sangkap ang isa pang kautusan na nakikipagdigma laban sa kautusan ng aking pag-iisip at dinadala akong bihag sa kautusan ng kasalanan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Roma 7:23</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76">Makagawa man tayo ng tamang desisyon, kadalasa’y hindi madaling kumilos kaayon ng ating ipinasiya. Halimbawa, gusto ng iba na huminto sa paninigarilyo, pero nabibigo sila dahil kulang sila sa determinasyon. Ang kailangan ay determinasyong kumilos kaayon ng ipinasiyang gawin. Sinasabi ng ilan na ang determinasyon ay parang muscle sa katawan. Miyentras ginagamit ito, lalo itong lumalakas. Pero kung bihira natin itong gamitin, hihina ito. Kaya ano ang makakatulong para malinang o mapatibay natin ang determinasyong gawin ang ating ipinasiya? Kailangan nating umasa sa tulong ni Jehova. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Fil. 2:13</a>) Naranasan ito mismo ni Pablo. Sinabi niya: “Salamat sa Diyos sa pamamagitan ni Jesu-Kristo na ating Panginoon!” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Roma 7:18,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 24, 25</a>) Sa ibang bahagi ng Kasulatan, isinulat niya: “Sa lahat ng bagay ay may lakas ako dahil sa kaniya na nagbibigay ng kapangyarihan sa akin.”​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Fil. 4:13</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 4:13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Roma 7:23)</strong></a> ngunit nakikita ko sa aking mga sangkap ang isa pang kautusan na nakikipagdigma laban sa kautusan ng aking pag-iisip at dinadala akong bihag sa kautusan ng kasalanan na nasa aking mga sangkap.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Fil. 2:13)</strong></a> sapagkat ang Diyos ang isa na alang-alang sa kaniyang ikinalulugod ay kumikilos sa loob ninyo upang kapuwa ninyo loobin at ikilos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Roma 7:18)</strong></a> Sapagkat alam ko na sa akin, sa akin ngang laman, ay walang anumang mabuti na tumatahan; sapagkat ang kakayahang magnais ay narito sa akin, ngunit ang kakayahang magsagawa niyaong mainam ay wala.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Roma 7:24, 25)</strong></a> Miserableng tao ako! Sino ang sasagip sa akin mula sa katawan na dumaranas ng kamatayang ito? <strong><sup>25 </sup></strong>Salamat sa Diyos sa pamamagitan ni Jesu-Kristo na ating Panginoon! Sa gayon nga, sa aking pag-iisip ay alipin ako ng kautusan ng Diyos, ngunit sa aking laman ay sa kautusan ng kasalanan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Fil. 4:13)</strong></a> Sa lahat ng bagay ay may lakas ako dahil sa kaniya na nagbibigay ng kapangyarihan sa akin.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
