<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Marso 11
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page30" class="pageNum" data-no="30" data-before-text="30"></span>Miyerkules, Marso 11</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class = "themeScrp"><em>Huwag mong ipagkait ang mabuti doon sa mga kinauukulan, kapag nasa kapangyarihan ng iyong kamay na gawin ito.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kaw. 3:27</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p34" data-pid="34">Tinutulungan tayo ni Jehova sa pagsisikap nating gamitin ang ating lakas at mga kakayahan para sa Kaharian. Nangangako siyang tutulungan tayo kapag nanghihimagod tayo. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Isa. 40:29-31</a>) Nadarama ba nating kulang tayo sa kakayahan para makatulong sa gawain? Iniisip ba nating may ibang mas kuwalipikado kaysa sa atin? Tandaan, kayang pasulungin ni Jehova ang ating likas na mga kakayahan, gaya ng ginawa niya kina Bezalel at Oholiab. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ex. 31:1-6</a>) Pinasisigla tayo ni Jehova na huwag hayaang may makapigil sa atin sa pagbibigay ng ating buong makakaya. Noong itinatayong muli ang templo, sinabi ni Jehova sa mga Judio sa Jerusalem na suriin kung ano ang ginagawa nila para suportahan ang pagtatayo. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Hag. 1:2-5</a>) Dahil sa mga panggambala, hindi na sila makapagpokus sa gawain. Makabubuting pag-isipan natin kung ang ating mga priyoridad ay katulad ng mga priyoridad ni Jehova. Maaari ba nating ‘ituon ang ating puso sa ating mga lakad’ para higit na makasuporta sa gawaing pang-Kaharian sa mga huling araw na ito? <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 2:12, 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kaw. 3:27)</strong></a> Huwag mong ipagkait ang mabuti doon sa mga kinauukulan, kapag nasa kapangyarihan ng iyong kamay na gawin ito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Isa. 40:29-31)</strong></a> Siya ay nagbibigay ng lakas sa pagod; at ang isa na walang dinamikong lakas ay pinasasagana niya sa lubos na kalakasan. <strong><sup>30 </sup></strong>Ang mga batang lalaki ay kapuwa mapapagod at manlulupaypay, at ang mga kabinataan ay walang pagsalang mabubuwal, <strong><sup>31 </sup></strong>ngunit yaong mga umaasa kay Jehova ay magpapanibagong-lakas. Sila ay paiilanlang na may mga pakpak na gaya ng mga agila. Sila ay tatakbo at hindi manlulupaypay; sila ay lalakad at hindi mapapagod.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ex. 31:1-6)</strong></a> At si Jehova ay patuloy na nagsalita kay Moises, na sinasabi: <strong><sup>2 </sup></strong>“Tingnan mo, tinatawag ko sa pangalan si Bezalel na anak ni Uri na anak ni Hur mula sa tribo ni Juda. <strong><sup>3 </sup></strong>At pupuspusin ko siya ng espiritu ng Diyos sa karunungan at sa unawa at sa kaalaman at sa bawat uri ng kasanayan sa paggawa, <strong><sup>4 </sup></strong>sa pagdidisenyo ng mga kagamitan, sa paggawa sa ginto at pilak at tanso, <strong><sup>5 </sup></strong>at sa paggawa sa mga batong pangkalupkop at sa paggawa sa kahoy upang gumawa ng bawat uri ng kasangkapan. <strong><sup>6 </sup></strong>Kung tungkol sa akin, narito! isasama ko sa kaniya si Oholiab na anak ni Ahisamac mula sa tribo ni Dan, at sa puso ng lahat ng may pusong marunong ay ilalagay ko ang karunungan, upang magawa nga nila ang lahat ng iniutos ko sa iyo:</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Hag. 1:2-5)</strong></a> “Ito ang sinabi ni Jehova ng mga hukbo, ‘Kung tungkol sa bayang ito, sinabi nila: “Ang panahon ay hindi pa dumarating, ang panahon ng bahay ni Jehova, upang iyon ay itayo.” ’ ” <strong><sup>3 </sup></strong>At ang salita ni Jehova ay patuloy na dumating sa pamamagitan ni Hagai na propeta, na nagsasabi: <strong><sup>4 </sup></strong>“Ito ba ang panahon upang tumahan kayo sa inyong mga bahay na may mga entrepanyo, samantalang ang bahay na ito ay giba? <strong><sup>5 </sup></strong>At ngayon ay ito ang sinabi ni Jehova ng mga hukbo, ‘Ituon ninyo ang inyong puso sa inyong mga lakad.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
