<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Marso 12
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Marso 12</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class = "themeScrp"><em>Ang kaniyang di-nakikitang mga katangian ay malinaw na nakikita mula pa sa pagkalalang ng sanlibutan, sapagkat napag-uunawa ang mga ito sa pamamagitan ng mga bagay na ginawa, maging ang kaniyang walang-hanggang kapangyarihan at pagka-Diyos.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Roma 1:20</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37">Itinuturo ng Bibliya na dapat nating pahalagahan ang kaalaman. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Kaw. 10:14</a>) Gusto ni Jehova na manampalataya tayo sa kaniya salig sa ebidensiya at lohikal na pangangatuwiran, hindi salig sa pilosopiya ng tao o mga relihiyosong tradisyon. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Heb. 11:1</a>) Para tumibay ang pananampalataya natin sa Diyos, dapat munang <em>kumbinsido </em>tayo na umiiral si Jehova. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Heb. 11:6</a>) Sumapit tayo sa konklusyong iyan, hindi dahil gusto lang natin itong paniwalaan, kundi dahil sinuri natin ang mga katibayan at ginamit ang ating “kakayahan sa pangangatuwiran.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Roma 12:1</a>) Marami tayong matututuhan tungkol sa magagandang katangian ni Jehova sa mga artikulo tungkol sa paglalang na tinatanggap natin mula sa kaniyang organisasyon. Matitibay na ebidensiya ito na nag-uudyok sa atin na purihin ang ating Diyos. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Awit 19:1, 2</a>) Isa ngang pribilehiyo na ibigay kay Jehova ang karangalan at kaluwalhatian na talagang nararapat sa kaniya, ang Maylalang ng lahat ng bagay!​—<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Tim. 1:17</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 1:4, 5,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="06_ES15-extracted12.xhtml#pcitation2"> 19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Roma 1:20)</strong></a> Sapagkat ang kaniyang di-nakikitang mga katangian ay malinaw na nakikita mula pa sa pagkalalang ng sanlibutan, sapagkat napag-uunawa ang mga ito sa pamamagitan ng mga bagay na ginawa, maging ang kaniyang walang-hanggang kapangyarihan at pagka-Diyos, anupat wala silang maidadahilan;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Kaw. 10:14)</strong></a> Ang marurunong ang siyang nag-iingat ng kaalaman, ngunit ang bibig ng mangmang ay malapit sa kapahamakan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Heb. 11:1)</strong></a> Ang pananampalataya ay ang mapananaligang paghihintay sa mga bagay na inaasahan, ang malinaw na pagtatanghal ng mga katunayan bagaman hindi nakikita.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Heb. 11:6)</strong></a> Bukod diyan, kung walang pananampalataya ay imposibleng palugdan siya nang lubos, sapagkat siya na lumalapit sa Diyos ay dapat na maniwala na siya nga ay umiiral at na siya ang nagiging tagapagbigay-gantimpala doon sa mga may-pananabik na humahanap sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Roma 12:1)</strong></a> Dahil dito ay namamanhik ako sa inyo sa pamamagitan ng habag ng Diyos, mga kapatid, na iharap ninyo ang inyong mga katawan na isang haing buháy, banal, kaayaaya sa Diyos, isang sagradong paglilingkod taglay ang inyong kakayahan sa pangangatuwiran.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Aw. 19:1, 2)</strong></a> Ang langit ay naghahayag ng kaluwalhatian ng Diyos; At ang gawa ng kaniyang mga kamay ay isinasaysay ng kalawakan.  <strong><sup>2 </sup></strong>Sa araw-araw ay bumubukal ang pananalita, At sa gabi-gabi ay natatanghal ang kaalaman.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Tim. 1:17)</strong></a> Ngayon sa Haring walang hanggan, walang kasiraan, di-nakikita, ang tanging Diyos, ay maukol nawa ang karangalan at kaluwalhatian magpakailan-kailanman. Amen.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
