<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Marso</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 9/15 p. 8 Makapagtitiwala Ka sa mga Paalaala ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup></strong>Sa buong kasaysayan ng Israel, laging tinutupad ni Jehova ang kaniyang pangako. Halimbawa, nang salakayin ng Asiryanong si Haring Senakerib ang Juda at pagbantaang alisin si Haring Hezekias, nagpadala si Jehova ng isang anghel para hadlangan ito. Sa loob lang ng magdamag, nilipol ng anghel ng Diyos ang “bawat magiting at makapangyarihang lalaki” ng hukbong Asiryano; napahiya at napilitang umatras si Senakerib. (2 Cro. 32:21; 2 Hari 19:35) Bakit nakipaglaban ang Diyos para kay Haring Hezekias? Dahil “patuloy siyang nanatili kay Jehova. Hindi siya lumihis mula sa pagsunod sa kaniya, kundi patuloy niyang tinupad ang kaniyang mga utos.”​—2 Hari 18:1, 5, 6.</p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Si Haring Josias ay masunurin din sa mga utos ni Jehova. Mula sa murang edad na walo, “ginawa niya ang tama sa paningin ni Jehova . . . Hindi siya lumihis sa kanan o sa kaliwa.” (2 Cro. 34:1, 2) Ipinakita ni Josias ang pagtitiwala niya kay Jehova sa pamamagitan ng pag-aalis sa mga idolo sa lupain at pagsasauli sa tunay na pagsamba. Bilang resulta, pinagpala si Josias pati na ang buong bayan.​—<strong><em>Basahin ang 2 Cronica 34:31-33.</em></strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
