<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Marso 28
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Marso 28</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class = "themeScrp"><em>Ikinalungkot ng tunay na Diyos ang kapahamakan na sinalita niyang pangyayarihin sa kanila; at hindi niya iyon pinangyari.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jon. 3:10</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p85" data-pid="85">Makikita sa paraan ng paghubog sa atin ng Diyos na siya ay makatuwiran at handang makibagay. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Isa. 64:8</a>) Halimbawa, may mga pagkakataong kahit nakapagpasiya na si Jehova, nagbabago siya ng isip depende sa pagtugon ng tao. Nang magsisi ang mga Ninevita at tumalikod sa kanilang maling landasin, nagbago ng isip si Jehova, gaya ng mababasa sa teksto sa araw na ito. Ang salitang Hebreo na isinaling “ikinalungkot” ay tumutukoy sa pagbabago ng saloobin o desisyon. Kaya nang magsisi ang mga Ninevita, binago ng tunay na Diyos ang kaniyang desisyon at hinayaan silang mabuhay. Nakaaaliw malaman na ang ating Magpapalayok na si Jehova ay makatuwiran, handang makibagay, magandang-loob, at maawain, anupat handang baguhin ang kaniyang ipinasiyang gawin sa mga makasalanan kung magbabago sila! <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 4:12, 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Jon. 3:10)</strong></a> At nakita ng tunay na Diyos ang kanilang mga gawa, na tinalikuran nila ang kanilang masamang lakad; sa gayon ay ikinalungkot ng tunay na Diyos ang kapahamakan na sinalita niyang pangyayarihin sa kanila; at hindi niya iyon pinangyari.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Isa. 64:8)</strong></a> At ngayon, O Jehova, ikaw ang aming Ama. Kami ang luwad, at ikaw ang aming Magpapalayok; at kaming lahat ang gawa ng iyong kamay.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
