<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Marso</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 2/15 p. 3-4 Ibunyi si Kristo, ang Maluwalhating Hari!***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup>Basahin ang Awit 45:1. </strong>Ang “mabuting bagay” na nakaantig at ‘pumukaw’ sa puso ng salmista ay tungkol sa isang hari. Ang pandiwang Hebreo na isinaling “napukaw” ay orihinal na nangangahulugang “kumulo.” Dahil sa mabuting bagay na iyon, ang puso ng salmista ay napukaw, o nag-umapaw, sa kagalakan at ang dila niya ay naging gaya ng “panulat ng isang dalubhasang tagakopya.”</p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Kumusta naman tayo? Ang mabuting balita tungkol sa Mesiyanikong Kaharian ay isang mabuting bagay na nakaaantig sa puso natin. Lalo nang naging ‘mabuti’ ang mensahe ng Kaharian noong 1914. Mula noon, ang mensaheng ito ay hindi na tungkol sa isang darating na Kaharian kundi tungkol sa isang tunay na gobyernong namamahala na ngayon sa langit. Ito ang ‘mabuting balita ng Kaharian’ na ipinangangaral natin “sa buong tinatahanang lupa bilang patotoo sa lahat ng mga bansa.” (Mat. 24:14) ‘Napupukaw’ ba ng mensahe ng Kaharian ang ating puso? Masigasig ba nating ipinangangaral ang mabuting balita ng Kaharian? Gaya ng salmista, ang ating awit ay “may kinalaman sa isang hari”​—ang ating haring si Jesu-Kristo. Inihahayag natin na iniluklok na siya sa langit bilang Hari ng Mesiyanikong Kaharian. Inaanyayahan din natin ang lahat​—ang mga tagapamahala at mga pinamamahalaan—​na magpasakop sa kaniya. (Awit 2:1, 2, 4-12) At ang ating dila ay naging gaya ng “panulat ng isang dalubhasang tagakopya” dahil lubusan nating ginagamit ang Bibliya sa pangangaral.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
