<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Marso</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 6/15 p. 27 Magpahubog sa Disiplina ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup></strong>Makikita sa paraan ng paghubog sa atin ng Diyos na siya ay makatuwiran at handang makibagay. Halimbawa, may mga pagkakataong kahit nakapagpasiya na si Jehova, nagbabago siya ng isip depende sa pagtugon ng tao. Sinasabi ng Bibliya na ‘ikinalungkot ni Jehova na pinaghari niya si Saul.’ (1 Sam. 15:11) Nang magsisi naman ang mga Ninevita at tumalikod sa kanilang maling landasin, sinabi ng Bibliya: “Ikinalungkot ng tunay na Diyos ang kapahamakan na sinalita niyang pangyayarihin sa kanila; at hindi niya iyon pinangyari.”​—Jon. 3:10.</p><p><strong><sup>13 </sup></strong>Ang salitang Hebreo na isinaling “ikinalungkot” ay tumutukoy sa pagbabago ng saloobin o desisyon. Sinang-ayunan noon ni Jehova si Saul, pero nagbago ang saloobin ng Diyos at itinakwil siya bilang hari. Nangyari ito, hindi dahil nagkamali si Jehova sa pagpili kay Saul, kundi dahil kumilos si Saul nang walang pananampalataya at naging masuwayin. Nang magsisi naman ang mga Ninevita, binago ng tunay na Diyos ang kaniyang desisyon at hinayaan silang mabuhay. Nakaaaliw malaman na ang ating Magpapalayok na si Jehova ay makatuwiran, handang makibagay, magandang-loob, at maawain, anupat handang baguhin ang kaniyang ipinasiyang gawin sa mga makasalanan kung magbabago sila!</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
