<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Marso 19
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Marso 19</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class = "themeScrp"><em>Ang masayang puso ay nakabubuti bilang pampagaling.​</em>—<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kaw. 17:22</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58">Magiging mas magaan ang pag-aalaga sa may-edad araw-araw kung ang lahat ay magiging masayahin at hindi laging seryoso. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ecles. 3:1,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 4</a>) Maraming may-edad na ang nagsisikap na huwag maging masyadong mapaghanap. Alam nila na mas maraming dadalaw sa kanila at mag-aasikaso kung mabait silang makitungo. Marami sa mga dumadalaw sa mga may-edad na ang nagsasabi, “Dinalaw ko ang isang kaibigang may-edad na para patibayin siya, pero ako mismo ay napatibay.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Kaw. 15:13</a>) Inaasam-asam natin ang panahon na mawawala na ang pagdurusa at ang mga epekto ng di-kasakdalan. Samantala, ang mga lingkod ng Diyos ay dapat na manatiling nakapokus sa pag-asang buhay na walang hanggan. Alam natin na makakatulong ang pananampalataya sa mga pangako ng Diyos para maging matatag tayo sa ilalim ng mahihirap na kalagayan. Dahil sa pananampalatayang iyan, ‘hindi tayo nanghihimagod, kundi kahit ang pagkatao natin sa labas ay nanghihina, tiyak namang ang pagkatao natin sa loob ay nababago sa araw-araw.’​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Cor. 4:16-18;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Heb. 6:18, 19</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 3:18, 19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kaw. 17:22)</strong></a> Ang masayang puso ay nakabubuti bilang pampagaling, ngunit ang bagbag na espiritu ay tumutuyo ng mga buto.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ecles. 3:1)</strong></a> Sa lahat ng bagay ay may takdang panahon, isang panahon nga para sa bawat pangyayari sa silong ng langit:</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ecles. 3:4)</strong></a> panahon ng pagtangis at panahon ng pagtawa; panahon ng paghagulhol at panahon ng pagluksu-lukso;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Kaw. 15:13)</strong></a> Ang masayang puso ay may mabuting epekto sa mukha, ngunit dahil sa kirot sa puso ay may bagbag na espiritu.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Cor. 4:16-18)</strong></a> Kaya nga hindi kami nanghihimagod, kundi kahit ang pagkatao namin sa labas ay nanghihina, tiyak namang ang pagkatao namin sa loob ay nababago sa araw-araw. <strong><sup>17 </sup></strong>Sapagkat bagaman ang kapighatian ay panandalian at magaan, ito ay gumagawa sa amin ng isang kaluwalhatian na may lalo pang nakahihigit na bigat at ito ay walang hanggan; <strong><sup>18 </sup></strong>habang itinutuon namin ang aming mga mata, hindi sa mga bagay na nakikita, kundi sa mga bagay na di-nakikita. Sapagkat ang mga bagay na nakikita ay pansamantala, ngunit ang mga bagay na di-nakikita ay walang hanggan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Heb. 6:18, 19)</strong></a> upang, sa pamamagitan ng dalawang bagay na di-mababago na doon ay imposibleng magsinungaling ang Diyos, tayong mga tumakas na patungo sa kanlungan ay magkaroon ng masidhing pampatibay-loob na manghawakan sa pag-asang inilagay sa harap natin. <strong><sup>19 </sup></strong>Taglay natin ang pag-asang ito bilang angkla para sa kaluluwa, na kapuwa tiyak at matatag, at pumapasok ito sa loob ng kurtina,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
