<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Marso 30
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Marso 30</h2>
</header>
<p id="p91" data-pid="91" class = "themeScrp"><em>Kung ang sinuman ay nagnanais na sumunod sa akin, itatwa niya ang kaniyang sarili.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 16:24</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p92" data-pid="92">Noong narito sa lupa si Jesus, nagpakita siya ng sakdal na halimbawa ng pagiging mapagsakripisyo. Isinaisantabi niya ang sarili niyang mga kagustuhan at kaalwanan para magawa ang kalooban ng Diyos. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 5:30</a>) Nang manatili siyang tapat hanggang kamatayan sa pahirapang tulos, pinatunayan niya na lubos ang kaniyang pagiging mapagsakripisyo. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Fil. 2:8</a>) Bilang mga tagasunod ni Jesus, maipapakita natin ang pagiging mapagsakripisyo kung handa nating isaisantabi ang ating kapakanan para makatulong sa iba. Masasabing kabaligtaran ito ng pagkamakasarili. Ang pagiging mapagsakripisyo ay makakatulong sa atin na unahin ang damdamin at mga kagustuhan ng iba sa halip na ang sa atin. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Fil. 2:3, 4</a>) Sa katunayan, itinuro ni Jesus na napakahalaga sa ating pagsamba ang pagiging mapagsakripisyo. Bakit? Ang Kristiyanong pag-ibig, na isang dahilan kung kaya tayo nagsasakripisyo, ay pagkakakilanlan ng tunay na mga alagad ni Jesus.​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Juan 13:34, 35</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 1:1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p93" data-pid="93"><strong>Pagbasa sa Bibliya sa Memoryal:  (Mga pangyayari bago lumubog ang araw: Nisan 9)  </strong><span id="citationsource6"></span><a href="06_ES15-extracted30.xhtml#citation6"><strong>Mateo 21</strong>:<strong>1-11,</strong></a><span id="citationsource7"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 14-17</a></strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 16:24)</strong></a> Nang magkagayon ay sinabi ni Jesus sa kaniyang mga alagad: “Kung ang sinuman ay nagnanais na sumunod sa akin, itatwa niya ang kaniyang sarili at buhatin ang kaniyang pahirapang tulos at patuloy akong sundan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 5:30)</strong></a> Hindi ako makagagawa ng kahit isang bagay sa sarili kong pagkukusa; ayon sa aking narinig, ako ay humahatol; at ang hatol na ipinapataw ko ay matuwid, sapagkat hinahanap ko, hindi ang aking sariling kalooban, kundi ang kalooban niya na nagsugo sa akin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Fil. 2:8)</strong></a> Higit pa riyan, nang masumpungan niya ang kaniyang sarili sa anyong tao, nagpakababa siya at naging masunurin hanggang sa kamatayan, oo, kamatayan sa pahirapang tulos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Fil. 2:3, 4)</strong></a> na hindi gumagawa ng anuman dahil sa hilig na makipagtalo o dahil sa egotismo, kundi may kababaan ng pag-iisip na itinuturing na ang iba ay nakatataas sa inyo, <strong><sup>4 </sup></strong>na itinutuon ang mata, hindi lamang sa personal na kapakanan ng inyong sariling mga bagay-bagay, kundi sa personal na kapakanan din ng iba.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Juan 13:34, 35)</strong></a> Binibigyan ko kayo ng isang bagong utos, na ibigin ninyo ang isa’t isa; kung paanong inibig ko kayo ay ibigin din ninyo ang isa’t isa. <strong><sup>35 </sup></strong>Sa ganito malalaman ng lahat na kayo ay aking mga alagad, kung kayo ay may pag-ibig sa isa’t isa.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Mat. 21:14-17)</strong></a> Gayundin, ang mga taong bulag at pilay ay lumapit sa kaniya sa templo, at pinagaling niya sila. <strong><sup>15 </sup></strong>Nang makita ng mga punong saserdote at mga eskriba ang mga kamangha-manghang bagay na ginawa niya at ang mga batang lalaki na sumisigaw sa templo at nagsasabi: “Magligtas ka, aming dalangin, sa Anak ni David!” sila ay nagalit <strong><sup>16 </sup></strong>at nagsabi sa kaniya: “Naririnig mo ba ang sinasabi ng mga ito?” Sinabi ni Jesus sa kanila: “Oo. Hindi ba ninyo ito nabasa kailanman, ‘Mula sa bibig ng mga sanggol at mga pasusuhin ay naglaan ka ng papuri’?” <strong><sup>17 </sup></strong>At pagkaiwan sa kanila ay lumabas siya ng lunsod patungong Betania at nagpalipas ng gabi roon.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
