<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Marso 13
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Marso 13</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class = "themeScrp"><em>Ang pagpapala ni Jehova​—iyon ang nagpapayaman.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kaw. 10:22</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p40" data-pid="40">Kasama sa ating pagsamba ang paggamit ng ating panahon, lakas, at materyal na pag-aari sa abot ng ating makakaya. Oo, gusto nating gawin nang buong puso “ang gawain ng isang ebanghelisador.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tim. 4:5</a>) Ang totoo, masaya nating ginagawa ito dahil natutulungan natin ang iba na “sumapit sa tumpak na kaalaman sa katotohanan.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Tim. 2:4</a>) Maliwanag, nagiging mayaman tayo sa espirituwal kapag pinararangalan at pinupuri natin si Jehova. At natutulungan tayo nito na lubusang magtiwala sa ating Maylalang, anuman ang mangyari. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Roma 8:35-39</a>) Pero ang pagtitiwala sa matalinong patnubay ni Jehova ay hindi awtomatiko; kailangan nating magsikap para malinang ito. Kaya patibayin ang iyong pagtitiwala kay Jehova sa pamamagitan ng panalangin. Bulay-bulayin kung paano tinupad noon ni Jehova ang kaniyang kalooban at kung paano niya ito tutuparin sa hinaharap. At patuloy na patibayin ang tiwala kay Jehova sa pamamagitan ng pagiging aktibo sa gawaing pang-Kaharian. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 2:20, 21</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kaw. 10:22)</strong></a> Ang pagpapala ni Jehova—iyon ang nagpapayaman, at hindi niya iyon dinaragdagan ng kirot.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tim. 4:5)</strong></a> Ikaw naman, panatilihin mo ang iyong katinuan sa lahat ng mga bagay, magtiis ka ng kasamaan, gawin mo ang gawain ng isang ebanghelisador, lubusan mong ganapin ang iyong ministeryo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 2:4)</strong></a> na ang kalooban ay na ang lahat ng uri ng mga tao ay maligtas at sumapit sa tumpak na kaalaman sa katotohanan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Roma 8:35-39)</strong></a> Sino ang maghihiwalay sa atin sa pag-ibig ng Kristo? Ang kapighatian ba o ang kabagabagan o ang pag-uusig o ang gutom o ang kahubaran o ang panganib o ang tabak? <strong><sup>36 </sup></strong>Gaya nga ng nasusulat: “Dahil sa iyo ay pinapatay kami sa buong araw, ibinilang kaming gaya ng mga tupang papatayin.” <strong><sup>37 </sup></strong>Sa kabaligtaran, sa lahat ng mga bagay na ito ay lubusan tayong nagtatagumpay sa pamamagitan niya na umibig sa atin. <strong><sup>38 </sup></strong>Sapagkat kumbinsido ako na kahit ang kamatayan kahit ang buhay kahit ang mga anghel kahit ang mga pamahalaan kahit ang mga bagay na narito ngayon kahit ang mga bagay na darating kahit ang mga kapangyarihan <strong><sup>39 </sup></strong>kahit ang taas kahit ang lalim kahit ang anupamang ibang nilalang ay hindi makapaghihiwalay sa atin sa pag-ibig ng Diyos na nasa kay Kristo Jesus na ating Panginoon.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
