<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Marso 29
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page36" class="pageNum" data-no="36" data-before-text="36"></span>Linggo, Marso 29</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class = "themeScrp"><em>Inihayag ko ang iyong pangalan sa mga taong ibinigay mo sa akin mula sa sanlibutan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 17:6</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p88" data-pid="88">Bago pa dumating si Jesus sa lupa, itinuturo na ng mga Judiong lider ng relihiyon sa mga tao na huwag gamitin ang pangalan ng Diyos. Tiyak na napoot si Jesus sa di-makakasulatang tradisyong iyon. Sinabi niya sa mga sumasalansang sa kaniya: “Ako ay pumarito <em>sa pangalan ng aking Ama, </em>ngunit hindi ninyo ako tinatanggap; kung may iba pa na dumating sa sarili niyang pangalan, tatanggapin ninyo ang isang iyon.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 5:43</a>) Gayundin, ilang araw bago mamatay si Jesus, binanggit niya sa isang panalangin ang pinakamahalaga sa kaniya: “Ama, luwalhatiin mo ang iyong pangalan.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Juan 12:28</a>) Kaya hindi kataka-takang maraming beses na binanggit ni Jesus sa panalanging nakaulat sa ika-17 kabanata ng Juan ang tungkol sa pagluwalhati sa pangalan ng kaniyang Ama. Nanalangin si Jesus: “Amang Banal, bantayan mo sila dahil sa iyong sariling pangalan na ibinigay mo sa akin.”​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Juan 17:11</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 4:9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p89" data-pid="89"><strong>Pagbasa sa Bibliya sa Memoryal:  (Mga pangyayari pagkalubog ng araw: Nisan 9)  </strong><span id="citationsource5"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mateo 26:6-13</a></strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 17:6)</strong></a> “Inihayag ko ang iyong pangalan sa mga taong ibinigay mo sa akin mula sa sanlibutan. Sila ay sa iyo, at ibinigay mo sila sa akin, at tinupad nila ang iyong salita.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 5:43)</strong></a> Ako ay pumarito sa pangalan ng aking Ama, ngunit hindi ninyo ako tinatanggap; kung may iba pa na dumating sa sarili niyang pangalan, tatanggapin ninyo ang isang iyon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 12:28)</strong></a> Ama, luwalhatiin mo ang iyong pangalan.” Sa gayon ay isang tinig ang nanggaling sa langit: “Kapuwa ko ito niluwalhati at luluwalhatiing muli.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Juan 17:11)</strong></a> “Gayundin, wala na ako sa sanlibutan, ngunit sila ay nasa sanlibutan at paroroon ako sa iyo. Amang Banal, bantayan mo sila dahil sa iyong sariling pangalan na ibinigay mo sa akin, upang sila ay maging isa na gaya natin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 26:6-13)</strong></a> Samantalang si Jesus ay nasa Betania sa bahay ni Simon na ketongin, <strong><sup>7 </sup></strong>isang babae na may sisidlang alabastro ng mamahaling mabangong langis ang lumapit sa kaniya, at pinasimulan niyang ibuhos ito sa kaniyang ulo habang siya ay nakahilig sa mesa. <strong><sup>8 </sup></strong>Sa pagkakita nito ang mga alagad ay nagalit at nagsabi: “Bakit may ganitong pag-aaksaya? <strong><sup>9 </sup></strong>Sapagkat maipagbibili sana ito sa malaking halaga at maibibigay sa mga taong dukha.” <strong><sup>10 </sup></strong>Sa pagkabatid nito, sinabi ni Jesus sa kanila: “Bakit ninyo ginugulo ang babae? Sapagkat gumawa siya ng isang mainam na gawa sa akin. <strong><sup>11 </sup></strong>Sapagkat lagi ninyong kasama ang mga dukha, ngunit hindi ninyo ako laging makakasama. <strong><sup>12 </sup></strong>Sapagkat nang ilagay ng babaing ito ang mabangong langis na ito sa aking katawan, ginawa niya iyon sa paghahanda sa akin para sa libing. <strong><sup>13 </sup></strong>Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Saanman ipangaral ang mabuting balitang ito sa buong sanlibutan, ang ginawa ng babaing ito ay sasabihin din bilang pag-alaala sa kaniya.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
