<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Marso</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 7/15 p. 24 “Sino Talaga ang Tapat at Maingat na Alipin?”***</strong></a><br /><strong><sup>15 </sup></strong>Kailan ginawa ni Jesus ang ikalawang pag-aatas​—ang pangangasiwa “sa lahat ng kaniyang mga pag-aari”? Sinabi ni Jesus: “Maligaya ang aliping iyon kung sa pagdating ng kaniyang panginoon ay masumpungan siyang gayon ang ginagawa! Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Aatasan niya siya sa lahat ng kaniyang mga pag-aari.” (Mat. 24:46, 47) Pansinin na ginawa ni Jesus ang ikalawang pag-aatas nang dumating siya at madatnan ang alipin na “gayon ang ginagawa”​—tapat na naglalaan ng espirituwal na pagkain. Kaya may panahon sa pagitan ng dalawang pag-aatas. Para maunawaan kung paano at kung kailan inatasan ni Jesus ang alipin sa lahat ng kaniyang pag-aari, dalawang bagay ang kailangan nating malaman: kung kailan siya darating at kung ano ang kasama sa kaniyang mga pag-aari.</p><p><strong><sup>16 </sup></strong>Kailan dumating si Jesus? Nasa konteksto ang sagot. Tandaan na nang banggitin sa naunang mga talata ang ‘pagdating’ ni Jesus, tumutukoy ito sa panahong ipapahayag niya at ilalapat ang hatol sa masasama sa wakas ng sistemang ito. (Mat. 24:30, 42, 44) Kaya ang ‘pagdating’ ni Jesus na binanggit sa ilustrasyon tungkol sa tapat na alipin ay magaganap sa panahon ng malaking kapighatian.</p><p><strong><sup>17 </sup></strong>Ano ang kasama sa ‘lahat ng pag-aari ni Jesus’? Ang salitang “lahat” ay hindi lang tumutukoy sa mga pag-aari niya dito sa lupa. Kabilang sa kaniyang pag-aari ang mga bagay sa langit. “Ang lahat ng awtoridad ay ibinigay na sa akin sa langit at sa lupa,” ang sabi niya. (Mat. 28:18; Efe. 1:20-23) Kasama na ngayon sa kaniyang mga pag-aari ang Mesiyanikong Kaharian, na naging kaniya mula noong 1914 at kung saan makakasama niyang mamahala ang kaniyang mga pinahirang tagasunod.​—Apoc. 11:15.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
