<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Marso</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="06_ES15-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 8/15 p. 4-5 Pinabanal Na Kayo***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup><em>Basahin ang Nehemias 13:10-13. </em></strong>Pagbalik ni Nehemias sa Jerusalem, lumilitaw na halos wala nang nag-aabuloy sa templo. Dahil dito, iniwan ng mga Levita ang kanilang atas para magtrabaho sa kanilang mga bukid. Sinisi ni Nehemias ang mga kinatawang tagapamahala. Maliwanag na hindi nila ginagampanan ang kanilang tungkulin​—alinman sa hindi nila kinokolekta ang ikapu ng bayan o hindi nila ito ipinadadala sa templo. (Neh. 12:44) Kaya kumilos si Nehemias para makolekta ang mga ikapu. Nag-atas siya ng mapagkakatiwalaang mga lalaki para mangasiwa sa mga imbakan ng templo at sa pagbibigay ng ikapu sa mga Levita.</p><p><strong><sup>10 </sup></strong>Ano ang aral para sa atin? Ipinaaalaala nito ang pribilehiyo nating parangalan si Jehova ng ating mahahalagang pag-aari. (Kaw. 3:9) Kapag nag-aabuloy tayo para suportahan ang kaniyang gawain, ibinibigay lang natin kay Jehova ang dati nang sa kaniya. (1 Cro. 29:14-16) Baka iniisip nating kaunti lang ang tinataglay natin, pero kung gugustuhin natin, lahat tayo ay puwedeng makapagbigay.​—2 Cor. 8:12.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
