<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Marso 31
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Marso 31</h2>
</header>
<p id="p95" data-pid="95" class = "themeScrp"><em>Naghanda sila para sa paskuwa.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mar. 14:16</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p96" data-pid="96">Nang sabihin ni Jesus sa mga apostol na maghanda ng silid para sa hapunan ng Paskuwa, malamang na ang gusto lang niya ay isang maayos at malinis na silid na sapat ang laki para sa mga imbitado. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mar. 14:12-15</a>) May ilang bagay silang ihahanda para sa salu-salong iyon, kasama rito ang tinapay na walang lebadura at pulang alak. Pagkatapos ng hapunan ng Paskuwa, may sinabi si Jesus tungkol sa dalawang emblemang iyon. Naroon si apostol Mateo at isinulat niya nang maglaon: “Kumuha si Jesus ng tinapay at, pagkatapos bumigkas ng pagpapala, pinagputul-putol niya ito at, nang ibinibigay sa mga alagad, sinabi niya: ‘Kunin ninyo, kainin ninyo.’ ” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 26:26</a>) Ang “tinapay” ay walang pampaalsa, gaya ng ginagamit sa Paskuwa. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ex. 12:8;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Deut. 16:3</a>) Gawa ito sa harinang trigo at tubig, at walang lebadura o pampalasa. Matabang ito, tuyo, malutong, at madaling pagputul-putulin. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 4:5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p97" data-pid="97"><strong>Pagbasa sa Bibliya sa Memoryal:  (Mga pangyayari bago lumubog ang araw: Nisan 10)  </strong><span id="citationsource6"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation6">Mateo 21:18, 19;</a></strong><span id="citationsource7"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 21:12, 13;</a></strong><span id="citationsource8"></span><a href="06_ES15-extracted31.xhtml#citation8"> <strong>Juan 12:20-50</strong></a></p>
</div>
<p id="p98" data-pid="98"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mar. 14:16)</strong></a> Kaya umalis ang mga alagad, at pumasok sila sa lunsod at nasumpungan itong gaya ng sinabi niya sa kanila; at naghanda sila para sa paskuwa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mar. 14:12-15)</strong></a> Ngayon nang unang araw ng mga tinapay na walang pampaalsa, kung kailan kaugalian nilang ihain ang hayop na pampaskuwa, sinabi ng kaniyang mga alagad sa kaniya: “Saan mo ibig na pumaroon kami at maghanda upang makakain ka ng paskuwa?” <strong><sup>13 </sup></strong>Sa gayon ay isinugo niya ang dalawa sa kaniyang mga alagad at sinabi sa kanila: “Pumaroon kayo sa lunsod, at isang taong may dalang luwad na sisidlan ng tubig ang sasalubong sa inyo. Sundan ninyo siya, <strong><sup>14 </sup></strong>at saanman siya pumasok ay sabihin ninyo sa may-bahay, ‘Sabi ng Guro: “Nasaan ang silid-pampanauhin para sa akin na makakainan ko ng paskuwa kasama ng aking mga alagad?” ’ <strong><sup>15 </sup></strong>At ipakikita niya sa inyo ang isang malaking silid sa itaas, na inayos bilang paghahanda; at doon kayo maghanda para sa atin.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 26:26)</strong></a> Habang nagpapatuloy sila sa pagkain, kumuha si Jesus ng tinapay at, pagkatapos bumigkas ng pagpapala, pinagputul-putol niya ito at, nang ibinibigay sa mga alagad, sinabi niya: “Kunin ninyo, kainin ninyo. Ito ay nangangahulugan ng aking katawan.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ex. 12:8)</strong></a> “‘At kakainin nila ang karne sa gabing iyon. Kakainin nila iyon na inihaw sa apoy at may kasamang mga tinapay na walang pampaalsa kasama ng mapapait na gulay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Deut. 16:3)</strong></a> Huwag mong kakaining kasama niyaon ang anumang may lebadura sa loob ng pitong araw. Dapat mong kaining kasama niyaon ang mga tinapay na walang pampaalsa, ang tinapay ng kapighatian, sapagkat dali-dali kang lumabas mula sa lupain ng Ehipto, upang maalaala mo ang araw ng iyong paglabas mula sa lupain ng Ehipto sa lahat ng mga araw ng iyong buhay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mat. 21:18, 19)</strong></a> Samantalang papabalik sa lunsod nang maaga sa kinaumagahan, siya ay nagutom. <strong><sup>19 </sup></strong>At nakita niya ang isang puno ng igos sa tabi ng daan at nilapitan niya iyon, ngunit wala siyang nasumpungang anuman dito maliban lamang sa mga dahon, at sinabi niya rito: “Huwag ka nang panggalingan pa ng bunga magpakailanman.” At nalanta kaagad ang puno ng igos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Mat. 21:12, 13)</strong></a> At pumasok si Jesus sa templo at pinalayas ang lahat niyaong mga nagtitinda at bumibili sa templo, at itinaob ang mga mesa ng mga tagapagpalit ng salapi at ang mga bangkô niyaong mga nagtitinda ng mga kalapati. <strong><sup>13 </sup></strong>At sinabi niya sa kanila: “Nasusulat, ‘Ang aking bahay ay tatawaging bahay-panalanginan,’ ngunit ginagawa ninyo itong yungib ng mga magnanakaw.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
