<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Marso 18
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Marso 18</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class = "themeScrp"><em>Inibig niya ito.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gen. 24:67</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55">Ang pag-aasawa ay pagsasama ng dalawang di-sakdal na tao na magkaiba ang personalidad. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Roma 3:23</a>) Baka magkaiba rin ang kanilang kultura o ang pagpapalaki sa kanila kung kaya magkaiba ang paraan ng pakikipag-usap nila. Kailangan ang pagsisikap para magtagumpay ang pag-aasawa, pero sulit naman ito. Puwedeng maging tunay na maligaya ang mga mag-asawang nagmamahalan. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ecles. 9:9</a>) Kuning halimbawa sina Isaac at Rebeka. Matagal silang nagsama, pero kahit kailan hindi kumupas ang pag-ibig nila sa isa’t isa. Ganiyan din ang maraming mag-asawa ngayon. Ang sekreto nila? Natutuhan nilang ipakipag-usap ang kanilang iniisip at nadarama sa tapat, pero mabait na paraan. Nagpapakita sila ng kaunawaan, pag-ibig, matinding paggalang, at kapakumbabaan. Makatutulong ang mga katangiang ito para maging bukás ang linya ng komunikasyon ng mag-asawa. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 3:2, 3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gen. 24:67)</strong></a> Pagkatapos ay dinala siya ni Isaac sa tolda ni Sara na kaniyang ina. Sa gayon ay kinuha niya si Rebeka at ito ay naging kaniyang asawa; at inibig niya ito, at si Isaac ay nakasumpong ng kaaliwan matapos na mawala ang kaniyang ina.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Roma 3:23)</strong></a> Sapagkat ang lahat ay nagkasala at nagkukulang sa kaluwalhatian ng Diyos,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ecles. 9:9)</strong></a> Tamasahin mo ang buhay kasama ng asawa na iniibig mo sa lahat ng mga araw ng iyong walang-kabuluhang buhay na Kaniyang ibinigay sa iyo sa ilalim ng araw, sa lahat ng mga araw ng iyong kawalang-kabuluhan, sapagkat iyan ang iyong bahagi sa buhay at sa iyong pagpapagal na pinagpapagalan mo sa ilalim ng araw.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
