<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Marso 17
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page32" class="pageNum" data-no="32" data-before-text="32"></span>Martes, Marso 17</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class = "themeScrp"><em>Ang mabuting balitang ito ng kaharian ay ipangangaral sa buong tinatahanang lupa bilang patotoo sa lahat ng mga bansa; at kung magkagayon ay darating ang wakas.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 24:14</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p52" data-pid="52">Sina Pedro, Santiago, Juan, at Andres ay kasama ng kanilang Panginoon. Ikinabahala nila ang sinabi ni Jesus hinggil sa pagkawasak ng templo. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mar. 13:1-4</a>) Kaya nagtanong sila: “Sabihin mo sa amin, Kailan mangyayari ang mga bagay na ito, at ano ang magiging tanda ng iyong pagkanaririto at ng katapusan ng sistema ng mga bagay?” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 24:1-3</a>) Nagsimula si Jesus sa pagsasabi ng tungkol sa mga kaganapan, o kalagayan, na hindi lang magdudulot ng malalaking pagbabago sa buhay ng mga tao, kundi magiging palatandaan din ng mga huling araw ng balakyot na sistema ng mga bagay ni Satanas. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 24:7-12</a>) Pero may isang partikular na kaganapan na malamang na nakapukaw sa kaisipan ng mga alagad ni Jesus. Pagkatapos niyang banggitin ang tungkol sa mga digmaan, kakapusan sa pagkain, at paglago ng katampalasanan, inihula ni Jesus ang isang magandang bagay na mangyayari sa mga huling araw, gaya ng nakaulat sa teksto sa araw na ito. <span id="pcitationsource1"></span><a href="06_ES15-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 3:1</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 24:14)</strong></a> At ang mabuting balitang ito ng kaharian ay ipangangaral sa buong tinatahanang lupa bilang patotoo sa lahat ng mga bansa; at kung magkagayon ay darating ang wakas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mar. 13:1-4)</strong></a> Habang papalabas siya sa templo ay sinabi sa kaniya ng isa sa kaniyang mga alagad: “Guro, tingnan mo! pagkaiinam na mga bato at pagkaiinam na mga gusali!” <strong><sup>2 </sup></strong>Gayunman, sinabi ni Jesus sa kaniya: “Nakikita mo ba ang malalaking gusaling ito? Sa anumang paraan ay hindi maiiwan dito ang isang bato sa ibabaw ng kapuwa bato na hindi ibabagsak.” <strong><sup>3 </sup></strong>At samantalang nakaupo siya sa Bundok ng mga Olibo na abot-tanaw ang templo, sina Pedro at Santiago at Juan at Andres ay nagsimulang magtanong sa kaniya nang sarilinan: <strong><sup>4 </sup></strong>“Sabihin mo sa amin, Kailan mangyayari ang mga bagay na ito, at ano ang magiging tanda kapag ang lahat ng mga bagay na ito ay nakatalagang sumapit na sa katapusan?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 24:1-3)</strong></a> Paglisan ngayon, si Jesus ay yumaon na mula sa templo, ngunit lumapit ang kaniyang mga alagad upang ipakita sa kaniya ang mga gusali ng templo. <strong><sup>2 </sup></strong>Bilang tugon ay sinabi niya sa kanila: “Hindi ba ninyo nakikita ang lahat ng mga bagay na ito? Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Sa anumang paraan ay hindi maiiwan dito ang isang bato sa ibabaw ng kapuwa bato na hindi ibabagsak.” <strong><sup>3 </sup></strong>Samantalang nakaupo siya sa Bundok ng mga Olibo, ang mga alagad ay lumapit sa kaniya nang sarilinan, na nagsasabi: “Sabihin mo sa amin, Kailan mangyayari ang mga bagay na ito, at ano ang magiging tanda ng iyong pagkanaririto at ng katapusan ng sistema ng mga bagay?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 24:7-12)</strong></a> “Sapagkat ang bansa ay titindig laban sa bansa at ang kaharian laban sa kaharian, at magkakaroon ng mga kakapusan sa pagkain at mga lindol sa iba’t ibang dako. <strong><sup>8 </sup></strong>Ang lahat ng mga bagay na ito ay pasimula ng mga hapdi ng kabagabagan. <strong><sup>9 </sup></strong>“Kung magkagayon ay ibibigay kayo ng mga tao sa kapighatian at papatayin kayo, at kayo ay magiging mga tudlaan ng pagkapoot ng lahat ng mga bansa dahil sa aking pangalan. <strong><sup>10 </sup></strong>Kung magkagayon, marami rin ang matitisod at magkakanulo sa isa’t isa at mapopoot sa isa’t isa. <strong><sup>11 </sup></strong>At maraming bulaang propeta ang babangon at magliligaw ng marami; <strong><sup>12 </sup></strong>at dahil sa paglago ng katampalasanan ang pag-ibig ng nakararami ay lalamig.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
