<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Abril 16
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page42" class="pageNum" data-no="42" data-before-text="42"></span>Huwebes, Abril 16</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class = "themeScrp"><em>Yumaon kayo, kainin ninyo ang matatabang bagay at inumin ninyo ang matatamis na bagay, . . . at huwag kayong mamighati, sapagkat ang kagalakan kay Jehova ang inyong moog.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Neh. 8:10</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55">Ito ay hindi panahon ng pagtatapat ng mga kasalanan. Dahil araw iyon ng kapistahan, gusto ni Jehova na maging masaya ang bayan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Bil. 29:1</a>) Sumunod ang bayan sa sinabi ni Nehemias, kaya ang araw na iyon ay naging isang “malaking kasayahan.” Kinabukasan, nagtipon ang mga ulo ng pamilya para pag-usapan kung paano higit na masusunod ng bayan ang Kautusan ng Diyos. Sa kanilang pag-aaral ng Kautusan, natuklasan nilang dapat pala nilang ipagdiwang ang Kapistahan ng mga Kubol mula sa ika-15 hanggang sa ika-22 araw ng Tisri, pati na ang kapita-pitagang kapulungan sa pinakahuling araw nito. Kaya gumawa ng mga paghahanda ang bayan. Ito ang naging pinakamatagumpay na Kapistahan ng mga Kubol mula noong panahon ni Josue, at nagkaroon ng “napakalaking pagsasaya.” Isang mahalagang bahagi ng kapistahang ito ang pangmadlang pagbabasa ng Kautusan ng Diyos “araw-araw, mula nang unang araw hanggang sa huling araw.”​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Neh. 8:12-18</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 3:3, 4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Neh. 8:10)</strong></a> At sinabi niya sa kanila: “Yumaon kayo, kainin ninyo ang matatabang bagay at inumin ninyo ang matatamis na bagay, at padalhan ninyo ng mga bahagi ng pagkain yaong hindi ipinaghanda ng anuman; sapagkat ang araw na ito ay banal sa ating Panginoon, at huwag kayong mamighati, sapagkat ang kagalakan kay Jehova ang inyong moog.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Bil. 29:1)</strong></a> “‘At sa ikapitong buwan, sa ikaisa ng buwan, ay magdaraos kayo ng isang banal na kombensiyon. Huwag kayong gagawa ng anumang uri ng mabigat na gawain. Iyon ay magiging isang araw ng pagpapatunog ng trumpeta para sa inyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Neh. 8:12-18)</strong></a> Kaya ang buong bayan ay lumisan upang kumain at uminom at upang magpadala ng mga bahagi ng pagkain at upang magdaos ng isang malaking kasayahan, sapagkat naunawaan nila ang mga salita na ipinaalam sa kanila. <strong><sup>13 </sup></strong>At nang ikalawang araw ang mga ulo ng mga ama ng buong bayan, ang mga saserdote at ang mga Levita, ay nagpisan kay Ezra na tagakopya, upang magtamo nga ng kaunawaan sa mga salita ng kautusan. <strong><sup>14 </sup></strong>Pagkatapos ay nasumpungan nilang nakasulat sa kautusan na nag-utos si Jehova sa pamamagitan ni Moises na ang mga anak ni Israel ay dapat na manahanan sa mga kubol sa panahon ng kapistahan sa ikapitong buwan, <strong><sup>15 </sup></strong>at na dapat silang maghayag at magpalabas ng isang panawagan sa lahat ng kanilang mga lunsod at sa buong Jerusalem, na nagsasabi: “Lumabas kayo sa bulubunduking pook at kumuha kayo ng mga dahon ng olibo at mga dahon ng punungkahoy ng langis at mga dahon ng mirto at mga dahon ng palma at mga dahon ng masasangang punungkahoy upang gumawa ng mga kubol, ayon sa nasusulat.” <strong><sup>16 </sup></strong>At ang bayan ay lumabas at kumuha ng mga iyon at gumawa ng mga kubol para sa kanilang sarili, ang bawat isa ay sa ibabaw ng kaniyang sariling bubong at sa kanilang mga looban at sa mga looban ng bahay ng tunay na Diyos at sa liwasan ng Pintuang-daan ng Tubig at sa liwasan ng Pintuang-daan ng Efraim. <strong><sup>17 </sup></strong>Sa gayon ang buong kongregasyon niyaong mga bumalik mula sa pagkabihag ay gumawa ng mga kubol at nanahanan sa mga kubol; sapagkat ang gayon ay hindi ginawa ng mga anak ni Israel mula nang mga araw ni Josue na anak ni Nun hanggang sa araw na iyon, kung kaya nagkaroon ng napakalaking pagsasaya. <strong><sup>18 </sup></strong>At binasa nang malakas ang aklat ng kautusan ng tunay na Diyos araw-araw, mula nang unang araw hanggang sa huling araw; at idinaos nila ang kapistahan nang pitong araw, at nang ikawalong araw ay nagkaroon ng isang kapita-pitagang kapulungan, ayon sa alituntunin.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
