<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Abril 9
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Abril 9</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class = "themeScrp">[<em>Ang</em>] <em>sarili kong mga tagapaglingkod ay inilagay ko sa mga pintuang-daan upang walang pasanin ang makapasok kapag araw ng sabbath.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Neh. 13:19</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p34" data-pid="34">Ano ang matututuhan natin sa halimbawa ni Nehemias? (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Neh. 13:15-21</a>) Itinuturo nito na dapat nating limitahan ang panahong ginugugol natin sa paghahanapbuhay. Kasi kung hindi, mahahati ang ating atensiyon​—o maging ang ating puso​—lalo na kung nag-e-enjoy tayo sa ating trabaho. Tandaan ang babala ni Jesus tungkol sa pagpapaalipin sa dalawang panginoon. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 6:24</a>) Puwede sanang magpayaman si Nehemias, pero paano ba niya ginamit ang kaniyang panahon sa Jerusalem? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Neh. 5:14-18</a>) Sa halip na makipagkalakalan sa mga taga-Tiro o sa iba pa, nagpokus siya sa pagtulong sa kaniyang mga kapatid at sa mga gawaing nagpapabanal sa pangalan ni Jehova. Sa katulad na paraan, ang mga elder at ministeryal na lingkod sa ngayon ay nakapokus sa pagtulong sa kongregasyon, kaya naman mahal na mahal sila ng kanilang mga kapananampalataya. Bilang resulta, may pag-ibig, kapayapaan, at katiwasayan sa gitna ng bayan ng Diyos.​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Ezek. 34:25,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 28</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 1:13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Neh. 13:19)</strong></a> At nangyari, nang ang mga pintuang-daan ng Jerusalem ay magdilim bago ang sabbath, kaagad akong nag-utos at ang mga pinto ay pinasimulang isara. Sinabi ko pa na huwag nilang buksan ang mga iyon hanggang sa matapos ang sabbath; at ang ilan sa sarili kong mga tagapaglingkod ay inilagay ko sa mga pintuang-daan upang walang pasanin ang makapasok kapag araw ng sabbath.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Neh. 13:15-21)</strong></a> Nang mga araw na iyon ay nakita ko sa Juda ang mga tao na yumayapak sa mga pisaan ng ubas kapag sabbath at nagdadala ng mga bunton ng butil at ipinapasan ang mga iyon sa mga asno, at gayundin ng alak, mga ubas at mga igos at ng bawat uri ng pasanin, at dinadala ang mga iyon sa Jerusalem sa araw ng sabbath; at nagpatotoo ako laban sa kanila noong araw ng pagtitinda nila ng mga panustos. <strong><sup>16 </sup></strong>At ang mga taga-Tiro mismo ay tumatahan sa lunsod, na nagdadala ng isda at ng bawat uri ng kalakal at nagbibili kapag sabbath sa mga anak ni Juda at sa Jerusalem. <strong><sup>17 </sup></strong>Kaya pinasimulan kong kakitaan ng pagkakamali ang mga taong mahal ng Juda at sinabi ko sa kanila: “Ano itong masamang bagay na ginagawa ninyo, na nilalapastangan pa nga ang araw ng sabbath? <strong><sup>18 </sup></strong>Hindi ba ganito ang ginawa ng inyong mga ninuno, kung kaya pinasapit sa atin ng ating Diyos ang lahat ng kapahamakang ito, at gayundin sa lunsod na ito? Gayunma’y dinaragdagan ninyo ang nag-aapoy na galit laban sa Israel sa pamamagitan ng paglapastangan sa sabbath.” <strong><sup>19 </sup></strong>At nangyari, nang ang mga pintuang-daan ng Jerusalem ay magdilim bago ang sabbath, kaagad akong nag-utos at ang mga pinto ay pinasimulang isara. Sinabi ko pa na huwag nilang buksan ang mga iyon hanggang sa matapos ang sabbath; at ang ilan sa sarili kong mga tagapaglingkod ay inilagay ko sa mga pintuang-daan upang walang pasanin ang makapasok kapag araw ng sabbath. <strong><sup>20 </sup></strong>Kaya ang mga negosyante at ang mga nagtitinda ng bawat uri ng kalakal ay nagpalipas ng gabi sa labas ng Jerusalem nang minsan at nang makalawang ulit. <strong><sup>21 </sup></strong>Nang magkagayon ay nagpatotoo ako laban sa kanila at sinabi ko sa kanila: “Bakit kayo nagpapalipas ng gabi sa harap ng pader? Kung gagawin ninyong muli iyan, pagbubuhatan ko kayo ng kamay.” Mula nang panahong iyon ay hindi na sila pumaparoon kapag sabbath.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 6:24)</strong></a> “Walang sinuman ang maaaring magpaalipin sa dalawang panginoon; sapagkat alinman sa kapopootan niya ang isa at iibigin ang ikalawa, o pipisan siya sa isa at hahamakin ang ikalawa. Hindi kayo maaaring magpaalipin sa Diyos at sa Kayamanan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Neh. 5:14-18)</strong></a> Isang bagay pa: Mula nang araw na atasan niya ako na maging kanilang gobernador sa lupain ng Juda, mula nang ikadalawampung taon hanggang sa ikatatlumpu’t dalawang taon ni Artajerjes na hari, labindalawang taon, ako at ang aking mga kapatid ay hindi kumain ng tinapay na nauukol sa gobernador. <strong><sup>15 </sup></strong>Kung tungkol sa mga dating gobernador na nauna sa akin, pinabigatan nila ang bayan, at patuloy silang kumuha ng apatnapung siklong pilak mula sa kanila para sa tinapay at alak araw-araw. Gayundin, ang kanilang mga tagapaglingkod ay nanaig sa bayan. Kung tungkol sa akin, hindi ko ginawa ang gayon dahil sa takot sa Diyos. <strong><sup>16 </sup></strong>At, isa pa, sa gawain sa pader na ito ay tumulong ako, at ni isang bukid ay hindi kami nagtamo; at ang lahat ng aking mga tagapaglingkod ay tinipon doon para sa gawain. <strong><sup>17 </sup></strong>At ang mga Judio at ang mga kinatawang tagapamahala, isang daan at limampung lalaki, at yaong mga pumaparoon sa amin mula sa mga bansang nasa palibot namin ay nasa aking mesa. <strong><sup>18 </sup></strong>Kung tungkol sa inihahanda araw-araw, isang toro, anim na piling tupa at mga ibon ang inihahanda para sa akin, at minsan sa bawat sampung araw ay ang bawat uri ng alak na sagana. At kasama nito, ang tinapay na nauukol sa gobernador ay hindi ko hiningi, dahil ang paglilingkod na nakaatang sa bayang ito ay mabigat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Eze. 34:25)</strong></a> “ ‘ “At makikipagtipan ako sa kanila ng isang tipan ng kapayapaan, at paglalahuin ko nga sa lupain ang mapaminsalang mabangis na hayop, at sila ay tatahan sa ilang nang tiwasay at matutulog sa mga kagubatan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Eze. 34:28)</strong></a> At hindi na sila magiging bagay na masasamsam ng mga bansa; at kung tungkol sa mabangis na hayop sa lupa, hindi sila lalamunin nito, at tatahan sila nang tiwasay, na walang sinumang magpapanginig sa kanila.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
