<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Abril 6
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Abril 6</h2>
</header>
<p id="p23" data-pid="23" class = "themeScrp"><em>Higit ka ngang makisig kaysa sa mga anak ng mga tao.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 45:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p24" data-pid="24">Bilang taong sakdal, tiyak na “makisig” si Jesus. Pero ang natatangi niyang kakisigan ay dahil sa di-natitinag na katapatan niya kay Jehova. Dahil sa buong-pusong debosyon ni Jesus, pinagpala ni Jehova ang ministeryo niya sa lupa at ginantimpalaan siya pagkatapos niyang mamatay bilang hain. Isinulat ni apostol Pablo: “Nang masumpungan niya [ni Jesus] ang kaniyang sarili sa anyong tao, nagpakababa siya at naging masunurin hanggang sa kamatayan, oo, kamatayan sa pahirapang tulos. Sa mismong dahilan ding ito ay dinakila siya ng Diyos sa isang nakatataas na posisyon at may-kabaitang ibinigay sa kaniya ang pangalang nakahihigit sa lahat ng iba pang pangalan, upang . . . ang bawat dila ay hayagang kumilala na si Jesu-Kristo ay Panginoon sa ikaluluwalhati ng Diyos na Ama.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Fil. 2:8-11</a>) Pinagpala ni Jehova si Jesus “hanggang sa panahong walang takda” nang buhayin niya itong muli tungo sa imortal na buhay.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Roma 6:9</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 1:5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p25" data-pid="25"><strong>Pagbasa sa Bibliya sa Memoryal:  (Mga pangyayari bago lumubog ang araw: Nisan 16)  </strong><span id="citationsource4"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mateo 28:1,</a></strong><span id="citationsource5"></span><a href="07_ES15-extracted6.xhtml#citation5"> <strong>5-15</strong></a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 45:2)</strong></a> Higit ka ngang makisig kaysa sa mga anak ng mga tao. Ang panghalina ay ibinuhos sa iyong mga labi. Kaya naman pinagpala ka ng Diyos hanggang sa panahong walang takda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Fil. 2:8-11)</strong></a> Higit pa riyan, nang masumpungan niya ang kaniyang sarili sa anyong tao, nagpakababa siya at naging masunurin hanggang sa kamatayan, oo, kamatayan sa pahirapang tulos. <strong><sup>9 </sup></strong>Sa mismong dahilan ding ito ay dinakila siya ng Diyos sa isang nakatataas na posisyon at may-kabaitang ibinigay sa kaniya ang pangalang nakahihigit sa lahat ng iba pang pangalan, <strong><sup>10 </sup></strong>upang sa pangalan ni Jesus ay lumuhod ang bawat tuhod niyaong mga nasa langit at niyaong mga nasa lupa at niyaong mga nasa ilalim ng lupa, <strong><sup>11 </sup></strong>at ang bawat dila ay hayagang kumilala na si Jesu-Kristo ay Panginoon sa ikaluluwalhati ng Diyos na Ama.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Roma 6:9)</strong></a> Sapagkat alam natin na si Kristo, ngayong ibinangon na siya mula sa mga patay, ay hindi na namamatay; ang kamatayan ay hindi na namamanginoon sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 28:1)</strong></a> Pagkaraan ng sabbath, nang nagliliwanag na noong unang araw ng sanlinggo, si Maria Magdalena at ang isa pang Maria ay pumaroon upang tingnan ang libingan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
