<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Abril 17
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Abril 17</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class = "themeScrp"><em>Ang lakas na higit sa karaniwan ay . . . sa Diyos at hindi mula sa aming sarili.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Cor. 4:7</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58">Nang pabagsak na ang rehimeng Nazi sa pagtatapos ng Digmaang Pandaigdig II, ipinag-utos na patayin ang libu-libong bilanggo na nakakulong pa rin sa mga kampong piitan. Ang mga bilanggo sa kampo sa Sachsenhausen ay dadalhin sa mga daungan at isasakay sa mga barkong palulubugin sa dagat. Bahagi ito ng plano na nang maglaon ay tinawag na death march. Ang 33,000 bilanggo mula sa kampong piitan sa Sachsenhausen ay maglalakad nang 250 kilometro hanggang sa daungan sa Lübeck, isang lunsod sa Germany. Kasama rito ang 230 Saksi ni Jehova mula sa anim na bansa, na pinalakad nang magkakasama. Lahat ng bilanggo ay nanghihina dahil sa gutom at sakit. Paano nakapanatiling buháy ang ating mga kapatid? “Patuloy naming pinatibay-loob ang isa’t isa upang magpatuloy sa paglakad,” ang sabi ng isa sa kanila. Ang kanilang pag-ibig sa isa’t isa, bukod pa sa bigay-Diyos na “lakas na higit sa karaniwan,” ang nakatulong sa kanila na makaligtas sa malagim na karanasang iyon. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 3:1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Cor. 4:7)</strong></a> Gayunman, taglay namin ang kayamanang ito sa mga sisidlang luwad, upang ang lakas na higit sa karaniwan ay maging sa Diyos at hindi mula sa aming sarili.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
