<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Abril 30
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Abril 30</h2>
</header>
<p id="p96" data-pid="96" class = "themeScrp"><em>Huwag ninyong ibigin ang sanlibutan o ang mga bagay man na nasa sanlibutan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Juan 2:15</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p97" data-pid="97">Hindi tayo magiging banal kung nag-iisip tayo at naghahangad ng mga bagay na mali. Dapat nating ibigin si Jehova nang may “malinis na puso.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tim. 1:5</a>) Pero mapandaya ang puso, at baka hindi natin namamalayan na masyado na pala tayong naaapektuhan ng ‘mga bagay na nasa sanlibutan.’ (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jer. 17:9</a>) Kaya mahalagang sundin natin ang payo ni Pablo: “Patuloy na subukin kung kayo ay nasa pananampalataya, patuloy na patunayan kung ano nga kayo.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Cor. 13:5</a>) Habang pinag-aaralan natin ang Bibliya, tanungin ang sarili, ‘Natutuwa ba ang Diyos sa aking mga iniisip at hinahangad?’ Ang isa pang makakatulong sa atin para tanggihan ‘ang mga bagay na nasa sanlibutan’ ay ang pagsasaisip sa kinasihang pananalita ni Juan: “Ang sanlibutan ay lumilipas at gayundin ang pagnanasa nito, ngunit siya na gumagawa ng kalooban ng Diyos ay nananatili magpakailanman.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Juan 2:17</a>) Ang sanlibutan ni Satanas ay mukha lang permanente at totoo. Pero magwawakas ito. Walang anumang permanente sa sanlibutan ni Satanas. Kung tatandaan natin ang bagay na iyan, makakatulong ito para hindi tayo magpadala sa mga pang-akit ng Diyablo. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 4:5,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="07_ES15-extracted30.xhtml#pcitation2"> 17, 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p98" data-pid="98"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Juan 2:15)</strong></a> Huwag ninyong ibigin ang sanlibutan o ang mga bagay man na nasa sanlibutan. Kung ang sinuman ay umiibig sa sanlibutan, ang pag-ibig sa Ama ay wala sa kaniya;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tim. 1:5)</strong></a> Ang layunin talaga ng utos na ito ay pag-ibig mula sa isang malinis na puso at mula sa isang mabuting budhi at mula sa pananampalatayang walang pagpapaimbabaw.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jer. 17:9)</strong></a> “Ang puso ay higit na mapandaya kaysa anupamang bagay at mapanganib. Sino ang makakakilala nito?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Cor. 13:5)</strong></a> Patuloy na subukin kung kayo ay nasa pananampalataya, patuloy na patunayan kung ano nga kayo. O hindi ba ninyo kinikilala na si Jesu-Kristo ay kaisa ninyo? Malibang kayo ay itinakwil.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Juan 2:17)</strong></a> Karagdagan pa, ang sanlibutan ay lumilipas at gayundin ang pagnanasa nito, ngunit siya na gumagawa ng kalooban ng Diyos ay nananatili magpakailanman.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
