<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Abril 5
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Abril 5</h2>
</header>
<p id="p19" data-pid="19" class = "themeScrp"><em>Panginoon, isasauli mo ba ang kaharian sa Israel sa panahong ito?​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gawa 1:6</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p20" data-pid="20">May mga binabanggit sa Bibliya na hindi pa lubusang nauunawaan ngayon dahil hindi pa dumarating ang itinakdang panahon ni Jehova para linawin iyon. Maraming beses na sinabi ni Jesus sa kaniyang mga apostol na kailangan siyang magdusa at mamatay. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 12:40;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 16:21</a>) Pero hindi naintindihan ng mga apostol kung ano ang ibig niyang sabihin. Naunawaan lang nila ito nang siya’y buhaying muli at magkatawang-tao, magpakita sa ilang alagad, at ‘lubusang buksan ang kanilang mga pag-iisip upang maintindihan ang kahulugan ng Kasulatan.’ (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luc. 24:44-46;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Gawa 1:3</a>) Gayundin, naintindihan lang ng mga tagasunod ni Kristo na sa langit itatatag ang Kaharian ng Diyos nang ibuhos sa kanila ang banal na espiritu noong Pentecostes 33 C.E.​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Gawa 1:7, 8</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 2:13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p21" data-pid="21"><strong>Pagbasa sa Bibliya sa Memoryal:  (Mga pangyayari bago lumubog ang araw: Nisan 15)  </strong><span id="citationsource7"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation7">Mateo 27:62-66</a></strong>  <strong>(Mga pangyayari pagkalubog ng araw: Nisan 16)  </strong><span id="citationsource8"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation8">Mateo 28:2-4</a></strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gawa 1:6)</strong></a> At nang sila ay magkatipon, nagtanong sila sa kaniya: “Panginoon, isasauli mo ba ang kaharian sa Israel sa panahong ito?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 12:40)</strong></a> Sapagkat kung paanong si Jonas ay nasa tiyan ng pagkalaki-laking isda nang tatlong araw at tatlong gabi, gayundin ang Anak ng tao ay mapapasapuso ng lupa nang tatlong araw at tatlong gabi.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 16:21)</strong></a> Mula nang panahong iyon ay pinasimulan ni Jesu-Kristo na ipakita sa kaniyang mga alagad na siya ay kailangang pumaroon sa Jerusalem at magdusa ng maraming bagay mula sa matatandang lalaki at mga punong saserdote at mga eskriba, at patayin, at sa ikatlong araw ay ibangon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luc. 24:44-46)</strong></a> Sinabi niya ngayon sa kanila: “Ito ang aking mga salita na sinalita ko sa inyo noong ako ay kasama pa ninyo, na kailangang matupad ang lahat ng mga bagay na nakasulat sa kautusan ni Moises at sa mga Propeta at Mga Awit tungkol sa akin.” <strong><sup>45 </sup></strong>Nang magkagayon ay lubusan niyang binuksan ang kanilang mga pag-iisip upang maintindihan ang kahulugan ng Kasulatan, <strong><sup>46 </sup></strong>at sinabi niya sa kanila: “Sa ganitong paraan ay nakasulat na ang Kristo ay magdurusa at babangon mula sa mga patay sa ikatlong araw,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Gawa 1:3)</strong></a> Sa mga ito rin naman sa pamamagitan ng maraming tiyak na patotoo ay nagpakita siyang buháy pagkatapos niyang magdusa, na nakikita nila sa loob ng apatnapung araw at nagsasabi ng mga bagay tungkol sa kaharian ng Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Gawa 1:7, 8)</strong></a> Sinabi niya sa kanila: “Hindi nauukol sa inyo ang alamin ang mga panahon o mga kapanahunan na inilagay ng Ama sa kaniyang sariling kapamahalaan; <strong><sup>8 </sup></strong>ngunit tatanggap kayo ng kapangyarihan kapag dumating sa inyo ang banal na espiritu, at kayo ay magiging mga saksi ko kapuwa sa Jerusalem at sa buong Judea at Samaria at hanggang sa pinakamalayong bahagi ng lupa.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Mat. 27:62-66)</strong></a> Nang sumunod na araw, na siyang pagkatapos ng Paghahanda, ang mga punong saserdote at ang mga Pariseo ay nagtipon sa harap ni Pilato, <strong><sup>63 </sup></strong>na sinasabi: “Ginoo, naalaala namin na sinabi ng impostor na iyon noong buháy pa, ‘Pagkatapos ng tatlong araw ay ibabangon ako.’ <strong><sup>64 </sup></strong>Kaya nga iutos mo na ang libingan ay mabantayang mabuti hanggang sa ikatlong araw, upang ang kaniyang mga alagad ay hindi pumunta at nakawin siya at sabihin sa mga tao, ‘Ibinangon siya mula sa mga patay!’ at ang huling pagpapanggap na ito ay magiging lalong masama kaysa sa una.” <strong><sup>65 </sup></strong>Sinabi ni Pilato sa kanila: “Kayo ay may bantay. Humayo kayo at bantayan itong mabuti ayon sa alam ninyo.” <strong><sup>66 </sup></strong>Kaya pumaroon sila at binantayang mabuti ang libingan sa pamamagitan ng pagtatatak sa bato at pagkakaroon ng bantay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(Mat. 28:2-4)</strong></a> At, pansinin! isang malakas na lindol ang naganap; sapagkat ang anghel ni Jehova ay bumaba mula sa langit at lumapit at iginulong ang bato, at naupo sa ibabaw nito. <strong><sup>3 </sup></strong>Ang kaniyang panlabas na kaanyuan ay gaya ng kidlat, at ang kaniyang pananamit ay maputing gaya ng niyebe. <strong><sup>4 </sup></strong>Oo, dahil sa takot sa kaniya ay nanginig ang mga bantay at naging gaya ng mga taong patay.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
