<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Abril 11
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Abril 11</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class = "themeScrp"><em>Sino ako ayon sa sinasabi ninyo?​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 16:15</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p40" data-pid="40">Alam ni Jesus na ang paggamit ng mga tanong ay hindi lang makatutulong sa guro na makilala ang kaniyang estudyante kundi matutulungan pa niya itong mag-isip at magbigay ng opinyon. Halimbawa, nang gustong turuan ni Jesus ang kaniyang mga alagad ng aral sa kapakumbabaan, nagbangon muna siya ng isang nakapupukaw-kaisipang tanong. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mar. 9:33</a>) Para turuan si Pedro kung paano mangatuwiran batay sa mga simulain, nagbangon si Jesus ng tanong na may mapagpipiliang sagot. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 17:24-26</a>) Minsan, nang gustong alamin ni Jesus kung ano ang nasa puso ng kaniyang mga alagad, nagbangon siya ng sunud-sunod na punto de vistang mga tanong. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 16:13-17</a>) Sa pamamagitan ng mga tanong at paliwanag, hindi lang basta nagbigay ng impormasyon si Jesus. Naabot niya ang puso ng mga tao at napakilos sila ayon sa mabuting balita. Kapag tinutularan natin si Jesus sa mabisang paggamit ng mga tanong, tatlong bagay ang naisasagawa natin. Nalalaman natin kung paano natin lubusang matutulungan ang mga tao, nahaharap natin ang posibleng mga pagtutol, at natuturuan nating makinabang sa pag-aaral ang mga mapagpakumbaba. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 1:10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 16:15)</strong></a> Sinabi niya sa kanila: “Kayo naman, sino ako ayon sa sinasabi ninyo?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mar. 9:33)</strong></a> At dumating sila sa Capernaum. Ngayon nang nasa loob na siya ng bahay ay iniharap niya ang tanong sa kanila: “Ano ang pinagtatalunan ninyo sa daan?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 17:24-26)</strong></a> Pagdating nila sa Capernaum ang mga tao na naniningil ng [buwis na] dalawang drakma ay lumapit kay Pedro at nagsabi: “Hindi ba nagbabayad ang inyong guro ng [buwis na] dalawang drakma?” <strong><sup>25 </sup></strong>Sinabi niya: “Oo.” Gayunman, nang pumasok siya sa bahay ay inunahan siya ni Jesus sa pagsasabing: “Ano sa palagay mo, Simon? Mula kanino tumatanggap ng mga impuwesto o pangulong buwis ang mga hari sa lupa? Mula sa kanilang mga anak o mula sa ibang mga tao?” <strong><sup>26 </sup></strong>Nang sabihin niyang: “Mula sa ibang mga tao,” sinabi ni Jesus sa kaniya: “Kung gayon nga, ang mga anak ay libre sa buwis.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 16:13-17)</strong></a> Ngayon nang makaparoon na siya sa mga bahagi ng Cesarea Filipos, tinanong ni Jesus ang kaniyang mga alagad: “Sino ang Anak ng tao ayon sa sinasabi ng mga tao?” <strong><sup>14 </sup></strong>Sinabi nila: “Ang ilan ay nagsasabing si Juan Bautista, ang iba ay si Elias, ang iba pa ay si Jeremias o isa sa mga propeta.” <strong><sup>15 </sup></strong>Sinabi niya sa kanila: “Kayo naman, sino ako ayon sa sinasabi ninyo?” <strong><sup>16 </sup></strong>Bilang sagot ay sinabi ni Simon Pedro: “Ikaw ang Kristo, ang Anak ng Diyos na buháy.” <strong><sup>17 </sup></strong>Bilang tugon ay sinabi ni Jesus sa kaniya: “Maligaya ka, Simon na anak ni Jonas, sapagkat hindi ito isiniwalat sa iyo ng laman at dugo, kundi ng aking Ama na nasa langit.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
