<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Abril 24
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Abril 24</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class = "themeScrp"><em>Ibigkis mo ang iyong tabak . . . Magtagumpay ka.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 45:3, 4</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p79" data-pid="79">Malapit nang ilapat ang hatol sa “dakilang patutot,” ang Babilonyang Dakila, ang pandaigdig na imperyo ng huwad na relihiyon. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apoc. 17:1,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 5,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 16, 17;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 19:1, 2</a>) Pagkatapos, ilalapat ni Kristo ang kahatulan ng Diyos sa iba pang bahagi ng sistema ni Satanas sa lupa sa pamamagitan ng pagpuksa rito sa Armagedon. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Apoc. 16:14-16;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 19:19-21</a>) Bilang panghuli, lulubusin ng Mandirigmang-Hari ang kaniyang pananaig kapag ibinulid na niya si Satanas at ang mga demonyo sa kalaliman, sa isang tulad-patay na kalagayan. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Apoc. 20:1-3</a>) Sa panahon ng pagkanaririto ni Kristo, ang mga pinahirang Kristiyano na mananatiling tapat hanggang kamatayan ay agad na bubuhaying muli sa langit. Pero di-magtatagal pagkatapos mapuksa ang Babilonyang Dakila, titipunin na ni Jesus ang lahat ng natitirang miyembro ng uring nobya. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Tes. 4:16, 17</a>) Kaya bago sumiklab ang digmaan ng Armagedon, ang lahat ng miyembro ng “nobya” ay nasa langit na. Pagkatapos ng digmaang iyon, maaari nang maganap ang kasal ng Kordero.​—<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Apoc. 19:7</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 2:10-12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 45:3, 4)</strong></a> Ibigkis mo ang iyong tabak sa iyong hita, O makapangyarihan, Taglay ang iyong dangal at ang iyong karilagan.  <strong><sup>4 </sup></strong>At sa iyong karilagan ay magtagumpay ka; Sumakay ka alang-alang sa katotohanan at kapakumbabaan at katuwiran, At tuturuan ka ng iyong kanang kamay ng mga kakila-kilabot na bagay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 17:1)</strong></a> At isa sa pitong anghel na may pitong mangkok ang lumapit at nakipag-usap sa akin, na sinasabi: “Halika, ipakikita ko sa iyo ang hatol sa dakilang patutot na nakaupo sa maraming tubig,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 17:5)</strong></a> At sa kaniyang noo ay nakasulat ang isang pangalan, isang hiwaga: “Babilonyang Dakila, ang ina ng mga patutot at ng mga kasuklam-suklam na bagay sa lupa.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apoc. 17:16, 17)</strong></a> At ang sampung sungay na iyong nakita, at ang mabangis na hayop, ang mga ito ay mapopoot sa patutot at gagawin siyang wasak at hubad, at uubusin ang kaniyang mga kalamnan at lubusan siyang susunugin sa apoy. <strong><sup>17 </sup></strong>Sapagkat inilagay iyon ng Diyos sa kanilang mga puso upang isakatuparan ang kaniyang kaisipan, ang pagsasakatuparan nga ng kanilang iisang kaisipan sa pamamagitan ng pagbibigay ng kanilang kaharian sa mabangis na hayop, hanggang sa maganap ang mga salita ng Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apoc. 19:1, 2)</strong></a> Pagkatapos ng mga bagay na ito ay narinig ko ang gaya ng isang malakas na tinig ng isang malaking pulutong sa langit. Sinabi nila: “Purihin ninyo si Jah! Ang kaligtasan at ang kaluwalhatian at ang kapangyarihan ay nauukol sa ating Diyos, <strong><sup>2 </sup></strong>sapagkat ang kaniyang mga kahatulan ay totoo at matuwid. Sapagkat naglapat siya ng kahatulan sa dakilang patutot na nagpasamâ sa lupa dahil sa kaniyang pakikiapid, at ipinaghiganti niya ang dugo ng kaniyang mga alipin sa kaniyang kamay.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apoc. 16:14-16)</strong></a> Sa katunayan, sila ay mga kapahayagang kinasihan ng mga demonyo at nagsasagawa ng mga tanda, at pumaparoon sila sa mga hari ng buong tinatahanang lupa, upang tipunin sila sa digmaan ng dakilang araw ng Diyos na Makapangyarihan-sa-lahat. <strong><sup>15 </sup></strong>“Narito! Ako ay dumarating na gaya ng isang magnanakaw. Maligaya ang nananatiling gising at nag-iingat ng kaniyang mga panlabas na kasuutan, upang hindi siya maglakad nang hubad at makita ng mga tao ang kaniyang kahihiyan.” <strong><sup>16 </sup></strong>At kanilang tinipon sila sa dako na sa Hebreo ay tinatawag na Har-Magedon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Apoc. 19:19-21)</strong></a> At nakita ko ang mabangis na hayop at ang mga hari sa lupa at ang kanilang mga hukbo na nagtipun-tipon upang makipagdigma sa isa na nakaupo sa kabayo at sa kaniyang hukbo. <strong><sup>20 </sup></strong>At sinunggaban ang mabangis na hayop, at kasama nito ang bulaang propeta na nagsagawa sa harap niyaon ng mga tanda na ipinanligáw niya sa mga tumanggap ng marka ng mabangis na hayop at sa mga nag-uukol ng pagsamba sa larawan nito. Samantalang buháy pa, sila ay kapuwa inihagis sa maapoy na lawa na nagniningas sa asupre. <strong><sup>21 </sup></strong>Ngunit ang iba ay pinatay sa pamamagitan ng mahabang tabak ng isa na nakaupo sa kabayo, na siyang tabak na lumalabas mula sa kaniyang bibig. At ang lahat ng mga ibon ay nabusog sa kanilang mga kalamnan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(Apoc. 20:1-3)</strong></a> At nakita ko ang isang anghel na bumababa mula sa langit na taglay ang susi ng kalaliman at ang isang malaking tanikala sa kaniyang kamay. <strong><sup>2 </sup></strong>At sinunggaban niya ang dragon, ang orihinal na serpiyente, na siyang Diyablo at Satanas, at iginapos siya sa loob ng isang libong taon. <strong><sup>3 </sup></strong>At inihagis niya siya sa kalaliman at isinara iyon at tinatakan iyon sa ibabaw niya, upang hindi na niya mailigaw pa ang mga bansa hanggang sa matapos ang isang libong taon. Pagkatapos ng mga bagay na ito ay kailangan siyang pakawalan nang kaunting panahon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <strong>(1 Tes. 4:16, 17)</strong></a> sapagkat ang Panginoon mismo ay bababa mula sa langit na may nag-uutos na panawagan, may tinig ng arkanghel at may trumpeta ng Diyos, at yaong mga patay na kaisa ni Kristo ang unang babangon. <strong><sup>17 </sup></strong>Pagkatapos tayong mga buháy na siyang natitira, kasama nila, ay aagawin sa mga ulap upang salubungin ang Panginoon sa hangin; at sa gayon ay lagi na tayong makakasama ng Panginoon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p><a href="#citationsource10">^ <strong>(Apoc. 19:7)</strong></a> Magsaya tayo at mag-umapaw sa kagalakan, at ibigay natin sa kaniya ang kaluwalhatian, sapagkat ang kasal ng Kordero ay dumating na at ang kaniyang asawa ay naghanda na ng kaniyang sarili.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
