<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Abril 1
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page37" class="pageNum" data-no="37" data-before-text="37"></span><strong>Abril</strong></h1>
<h2>Miyerkules, Abril 1</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class = "themeScrp"><em>Ito ay nangangahulugan ng aking katawan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cor. 11:24</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4">Ikinakatuwiran ng ilang relihiyoso na literal na sinabi ni Jesus: ‘Ito ang aking katawan,’ kaya naniniwala sila na ang tinapay ay makahimalang naging laman ni Jesus. Pero hindi ganiyan ang nangyari. Ang katawan ni Jesus ay nasa harap ng tapat na mga apostol, pati ang kakainin nilang tinapay na walang lebadura. Maliwanag na gumamit si Jesus ng makasagisag na pananalita, gaya ng madalas niyang gawin. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 2:19-21;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 4:13, 14;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 10:7;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 15:1</a>) Ang tinapay na nakikita at kakainin ng mga apostol ay nangangahulugan ng katawan ni Jesus. Anong katawan? Hindi ito ang “katawan ng Kristo,” ang kongregasyon ng mga pinahiran. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Efe. 4:12;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Roma 12:4, 5;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 1 Cor. 10:16, 17;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 12:27</a>) Sa halip, ang tinapay ay lumalarawan sa katawang-tao ni Jesus, sa katawan ni Jesus na “nagdala ng ating mga kasalanan.”​—<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">1 Ped. 2:21-24;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 4:1;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> Juan 19:33-36;</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> Heb. 10:5-7</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 4:8-10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p5" data-pid="5"><strong>Pagbasa sa Bibliya sa Memoryal: (Mga pangyayari bago lumubog ang araw: Nisan 11) </strong><span id="citationsource14"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation14">Mateo 21:33-41;</a></strong><span id="citationsource15"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation15"> 22:15-22;</a></strong><span id="citationsource16"></span><a href="07_ES15-extracted.xhtml#citation16"> <strong>23</strong>:<strong>1-12;</strong></a><span id="citationsource17"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation17"> 24:1-3</a></strong></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cor. 11:24)</strong></a> at, nang makapagpasalamat, pinagputul-putol niya ito at sinabi: “Ito ay nangangahulugan ng aking katawan alang-alang sa inyo. Patuloy ninyong gawin ito bilang pag-alaala sa akin.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 2:19-21)</strong></a> Bilang sagot ay sinabi ni Jesus sa kanila: “Gibain ninyo ang templong ito, at sa tatlong araw ay itatayo ko ito.” <strong><sup>20 </sup></strong>Sa gayon ay sinabi ng mga Judio: “Ang templong ito ay itinayo sa loob ng apatnapu’t anim na taon, at itatayo mo ba ito sa loob ng tatlong araw?” <strong><sup>21 </sup></strong>Ngunit nagsasalita siya tungkol sa templo ng kaniyang katawan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 4:13, 14)</strong></a> Bilang sagot ay sinabi ni Jesus sa kaniya: “Bawat isa na umiinom mula sa tubig na ito ay muling mauuhaw. <strong><sup>14 </sup></strong>Ang sinumang uminom mula sa tubig na ibibigay ko sa kaniya ay hindi na kailanman mauuhaw pa, kundi ang tubig na ibibigay ko sa kaniya ay magiging isang bukal ng tubig sa kaniya na bumabalong upang magbigay ng buhay na walang hanggan.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Juan 10:7)</strong></a> Sa gayon ay sinabing muli ni Jesus: “Katotohanang-katotohanang sinasabi ko sa inyo, Ako ang pinto ng mga tupa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Juan 15:1)</strong></a> “Ako ang tunay na punong ubas, at ang aking Ama ang tagapagsaka.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Efe. 4:12)</strong></a> upang maibalik sa ayos ang mga banal, ukol sa ministeryal na gawain, ukol sa pagpapatibay sa katawan ng Kristo,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Roma 12:4, 5)</strong></a> Sapagkat kung paanong sa isang katawan ay marami tayong sangkap, ngunit ang lahat ng mga sangkap ay hindi magkakatulad ng gawain, <strong><sup>5 </sup></strong>gayundin tayo, bagaman marami, ay isang katawan kaisa ni Kristo, ngunit mga sangkap na ang bawat isa ay nauukol sa isa’t isa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(1 Cor. 10:16, 17)</strong></a> Ang kopa ng pagpapala na pinagpapala natin, hindi ba ito isang pakikibahagi sa dugo ng Kristo? Ang tinapay na pinagpuputul-putol natin, hindi ba ito isang pakikibahagi sa katawan ng Kristo? <strong><sup>17 </sup></strong>Sapagkat may iisang tinapay, tayo, bagaman marami, ay iisang katawan, dahil nakikibahagi tayong lahat sa iisang tinapay na iyon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <strong>(1 Cor. 12:27)</strong></a> Ngayon kayo ang katawan ni Kristo, at mga sangkap ang bawat isa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p><a href="#citationsource10">^ <strong>(1 Ped. 2:21-24)</strong></a> Sa katunayan, sa landasing ito ay tinawag kayo, sapagkat maging si Kristo ay nagdusa para sa inyo, na nag-iwan sa inyo ng huwaran upang maingat ninyong sundan ang kaniyang mga yapak. <strong><sup>22 </sup></strong>Hindi siya nakagawa ng kasalanan, ni kinasumpungan man ng panlilinlang ang kaniyang bibig. <strong><sup>23 </sup></strong>Nang siya ay laitin, hindi siya nanlait bilang ganti. Nang siya ay magdusa, hindi siya nagbanta, kundi patuloy na ipinagkatiwala ang kaniyang sarili sa isa na humahatol nang matuwid. <strong><sup>24 </sup></strong>Siya mismo ang nagdala ng ating mga kasalanan sa kaniyang sariling katawan sa tulos, upang tayo ay matapos na sa mga kasalanan at mabuhay sa katuwiran. At “sa pamamagitan ng kaniyang mga latay ay napagaling kayo.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p><a href="#citationsource11">^ <strong>(1 Ped. 4:1)</strong></a> Samakatuwid yamang si Kristo ay nagdusa sa laman, magsakbat din kayo sa inyong sarili ng gayunding disposisyon ng kaisipan; sapagkat ang taong nagdusa sa laman ay huminto na mula sa mga kasalanan,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p><a href="#citationsource12">^ <strong>(Juan 19:33-36)</strong></a> Ngunit pagparoon kay Jesus, nang makita nilang patay na siya, hindi nila binali ang kaniyang mga binti. <strong><sup>34 </sup></strong>Gayunma’y inulos ng sibat ng isa sa mga kawal ang kaniyang tagiliran, at kaagad ay dugo at tubig ang lumabas. <strong><sup>35 </sup></strong>At siya na nakakita nito ay nagpatotoo, at ang kaniyang patotoo ay tunay, at alam ng taong iyon na nagsasabi siya ng mga bagay na totoo, upang maniwala rin kayo. <strong><sup>36 </sup></strong>Sa katunayan, naganap ang mga bagay na ito upang matupad ang kasulatan: “Walang isa mang buto niya ang madudurog.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p><a href="#citationsource13">^ <strong>(Heb. 10:5-7)</strong></a> Kaya nga nang pumarito siya sa sanlibutan ay sinabi niya: “ ‘Ang hain at handog ay hindi mo ninais, ngunit naghanda ka ng katawan para sa akin. <strong><sup>6 </sup></strong>Hindi mo sinang-ayunan ang mga buong handog na sinusunog at ang handog ukol sa kasalanan.’ <strong><sup>7 </sup></strong>Nang magkagayon ay sinabi ko, ‘Narito! Ako ay dumating (sa balumbon ng aklat ay nakasulat iyon tungkol sa akin) upang gawin ang iyong kalooban, O Diyos.’ ”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p><a href="#citationsource14">^ <strong>(Mat. 21:33-41)</strong></a> “Pakinggan ninyo ang isa pang ilustrasyon: May isang tao, isang may-bahay, na nagtanim ng isang ubasan at naglagay ng bakod sa palibot nito at humukay roon ng isang pisaan ng ubas at nagtayo ng isang tore, at ipinaubaya ito sa mga tagapagsaka, at naglakbay sa ibang bayan. <strong><sup>34 </sup></strong>Nang sumapit na ang kapanahunan ng mga bunga, isinugo niya ang kaniyang mga alipin sa mga tagapagsaka upang kunin ang kaniyang mga bunga. <strong><sup>35 </sup></strong>Gayunman, kinuha ng mga tagapagsaka ang kaniyang mga alipin, at ang isa ay kanilang binugbog, ang isa pa ay kanilang pinatay, ang isa pa ay kanilang binato. <strong><sup>36 </sup></strong>Muli ay nagsugo siya ng iba pang mga alipin, na higit pa kaysa sa una, ngunit gayundin ang ginawa nila sa mga ito. <strong><sup>37 </sup></strong>Sa kahuli-hulihan ay isinugo niya sa kanila ang kaniyang anak, na sinasabi, ‘Igagalang nila ang aking anak.’ <strong><sup>38 </sup></strong>Sa pagkakita sa anak ay sinabi ng mga tagapagsaka sa kani-kanilang sarili, ‘Ito ang tagapagmana; halikayo, patayin natin siya at kunin ang kaniyang mana!’ <strong><sup>39 </sup></strong>Sa gayon ay kinuha nila siya at itinapon sa labas ng ubasan at pinatay siya. <strong><sup>40 </sup></strong>Kaya nga, kapag dumating ang may-ari ng ubasan, ano ang gagawin niya sa mga tagapagsakang iyon?” <strong><sup>41 </sup></strong>Sinabi nila sa kaniya: “Sa dahilang sila ay masasama, magpapasapit siya ng masamang pagkapuksa sa kanila at ipauubaya ang ubasan sa ibang mga tagapagsaka, na magbibigay sa kaniya ng mga bunga kapag kapanahunan na ng mga ito.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p><a href="#citationsource15">^ <strong>(Mat. 22:15-22)</strong></a> Nang magkagayon ang mga Pariseo ay humayo at nagsanggunian upang hulihin siya sa kaniyang pananalita. <strong><sup>16 </sup></strong>Kaya isinugo nila sa kaniya ang kanilang mga alagad, kasama ang mga tagasunod sa partido ni Herodes, na sinasabi: “Guro, alam naming ikaw ay tapat at nagtuturo ng daan ng Diyos sa katotohanan, at hindi ka nangingimi kaninuman, sapagkat hindi ka tumitingin sa panlabas na kaanyuan ng tao. <strong><sup>17 </sup></strong>Kaya nga, sabihin mo sa amin, Ano sa palagay mo? Kaayon ba ng kautusan na magbayad ng pangulong buwis kay Cesar o hindi?” <strong><sup>18 </sup></strong>Ngunit si Jesus, sa pagkaalam sa kanilang kabalakyutan, ay nagsabi: “Bakit ninyo ako inilalagay sa pagsubok, mga mapagpaimbabaw? <strong><sup>19 </sup></strong>Ipakita ninyo sa akin ang barya ng pangulong buwis.” Dinalhan nila siya ng isang denario. <strong><sup>20 </sup></strong>At sinabi niya sa kanila: “Kaninong larawan at sulat ito?” <strong><sup>21 </sup></strong>Sinabi nila: “Kay Cesar.” Nang magkagayon ay sinabi niya sa kanila: “Kung gayon, ibayad ninyo kay Cesar ang mga bagay na kay Cesar, ngunit sa Diyos ang mga bagay na sa Diyos.” <strong><sup>22 </sup></strong>Buweno, nang marinig nila iyon, sila ay namangha, at pagkaiwan sa kaniya ay umalis sila.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p><a href="#citationsource17">^ <strong>(Mat. 24:1-3)</strong></a> Paglisan ngayon, si Jesus ay yumaon na mula sa templo, ngunit lumapit ang kaniyang mga alagad upang ipakita sa kaniya ang mga gusali ng templo. <strong><sup>2 </sup></strong>Bilang tugon ay sinabi niya sa kanila: “Hindi ba ninyo nakikita ang lahat ng mga bagay na ito? Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Sa anumang paraan ay hindi maiiwan dito ang isang bato sa ibabaw ng kapuwa bato na hindi ibabagsak.” <strong><sup>3 </sup></strong>Samantalang nakaupo siya sa Bundok ng mga Olibo, ang mga alagad ay lumapit sa kaniya nang sarilinan, na nagsasabi: “Sabihin mo sa amin, Kailan mangyayari ang mga bagay na ito, at ano ang magiging tanda ng iyong pagkanaririto at ng katapusan ng sistema ng mga bagay?”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
