<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="07_ES15-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 6/15 p. 9 Lubusang Pahalagahan ang mga Katangian ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>6 </sup></strong>Ang isang susi sa pagiging madaling lapitan ay ang pagpapakita ng tunay na interes sa iba. Kung ang isang elder ay nagmamalasakit at handang tumulong sa iba, malamang na mahahalata iyan ng mga kapatid, pati na ng mga bata. (Mar. 10:13-16) Sinabi ng 12-anyos na si Carlos: “Gustung-gusto ko ang mga elder kasi mababait sila at laging nakangiti.” Siyempre pa, hindi sapat na <em>sabihin </em>ng isang elder na madali siyang lapitan; dapat niya itong ipakita. (1 Juan 3:18) Paano?</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="07_ES15-split8.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 6/15 p. 9 Lubusang Pahalagahan ang mga Katangian ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>8 </sup></strong>Iba-iba ang kaugalian sa iba’t ibang lupain, pero karaniwan nang ang ngiti, pakikipagkamay, at masiglang pagbati ay mga palatandaan ng tunay na interes sa mga kapatid. Sino ang dapat maunang gumawa nito? Pansinin ang halimbawa ni Jesus. Binanggit ni Mateo na sa isang pulong kasama ang kaniyang mga alagad, “si Jesus ay lumapit at nagsalita sa kanila.” (Mat. 28:18) Sa katulad na paraan, ang mga elder sa ngayon ang nauunang lumapit sa mga kapatid para makipag-usap. Ano ang epekto nito sa kongregasyon? Sinabi ng isang 88-anyos na payunir na sister: “Napapamahal sa akin ang mga elder dahil sa kanilang ngiti at nakapagpapatibay na pagbati kapag dumarating ako sa Kingdom Hall.” Idinagdag ng isa pang tapat na sister: “Parang maliit na bagay lang, pero kapag sinalubong ako at nginitian ng isang elder, malaking bagay sa akin iyon.”</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
