<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Abril 22
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page44" class="pageNum" data-no="44" data-before-text="44"></span>Miyerkules, Abril 22</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class = "themeScrp"><em>Ang munti ay magiging isang libo, at ang maliit ay magiging makapangyarihang bansa. Ako mismo, si Jehova, ang magpapabilis nito sa sarili nitong panahon.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Isa. 60:22</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p73" data-pid="73">Sa ngayon, milyun-milyon ang sama-samang nangangaral ng mabuting balita ng Kaharian sa buong lupa. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 24:14</a>) Pero ipinahiwatig ni Jesus na sa mga huling araw, hindi magiging madali para sa ilan na unahin sa kanilang buhay ang pangangaral. Magagambala sila at ‘mapabibigatan.’ (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 21:34</a>) Natutupad na ang mga salitang iyan. Nalilihis ang pokus ng ilang lingkod ng Diyos. Maaaring makita iyan sa mga desisyon nila may kinalaman sa trabaho, mataas na edukasyon, at materyal na mga bagay, pati na sa laki ng panahong ginugugol nila sa isport at paglilibang. Ang iba ay nanghihimagod dahil sa mga panggigipit at kabalisahan sa buhay. Tanungin ang sarili: ‘Kumusta ako? Makikita ba sa mga desisyon ko sa buhay na inuuna ko ang mga bagay na higit na mahalaga?’ <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 3:3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Isa. 60:22)</strong></a> Ang munti ay magiging isang libo, at ang maliit ay magiging makapangyarihang bansa. Ako mismo, si Jehova, ang magpapabilis nito sa sarili nitong panahon.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 24:14)</strong></a> At ang mabuting balitang ito ng kaharian ay ipangangaral sa buong tinatahanang lupa bilang patotoo sa lahat ng mga bansa; at kung magkagayon ay darating ang wakas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 21:34)</strong></a> “Ngunit bigyang-pansin ninyo ang inyong sarili na ang inyong mga puso ay hindi mapabigatan ng labis na pagkain at labis na pag-inom at mga kabalisahan sa buhay, at bigla na lang na ang araw na iyon ay kagyat na mapasainyo</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
