<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Abril 28
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page46" class="pageNum" data-no="46" data-before-text="46"></span>Martes, Abril 28</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class = "themeScrp"><em>Kung paanong isinugo mo ako sa sanlibutan, isinugo ko rin sila sa sanlibutan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 17:18</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p91" data-pid="91">Noong nasa lupa si Jesus, tinulungan niya ang kaniyang mga alagad na madaig ang kanilang mga kahinaan. Mahalaga iyon para matapos nila ang gawaing sinimulan ni Jesus. Para magtagumpay ang mga alagad sa nagliligtas-buhay na gawaing iyon, idiniin ni Jesus ang tatlong bagay na kailangan. Una, ipinanalangin niya na ang kaniyang mga alagad ay hindi maging bahagi ng masamang sanlibutan ni Satanas. Ikalawa, hiniling niya na sila ay mapabanal, o manatiling banal, sa pamamagitan ng pamumuhay kaayon ng katotohanan mula sa Salita ng Diyos. Ikatlo, paulit-ulit na nagsumamo si Jesus na magkaisa nawa ang kaniyang mga alagad gaya niya at ng kaniyang Ama. Kaya dapat nating itanong sa sarili, ‘Namumuhay ba ako kaayon ng tatlong kahilingan ni Jesus?’ Nagtitiwala si Jesus na kung gagawin ito ng kaniyang mga alagad, ‘ang sanlibutan ay maniniwala na isinugo siya ng Diyos.’​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 17:15-21</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 4:12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 17:18)</strong></a> Kung paanong isinugo mo ako sa sanlibutan, isinugo ko rin sila sa sanlibutan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 17:15-21)</strong></a> “Humihiling ako sa iyo, hindi upang alisin sila sa sanlibutan, kundi upang bantayan sila dahil sa isa na balakyot. <strong><sup>16 </sup></strong>Hindi sila bahagi ng sanlibutan, kung paanong ako ay hindi bahagi ng sanlibutan. <strong><sup>17 </sup></strong>Pabanalin mo sila sa pamamagitan ng katotohanan; ang iyong salita ay katotohanan. <strong><sup>18 </sup></strong>Kung paanong isinugo mo ako sa sanlibutan, isinugo ko rin sila sa sanlibutan. <strong><sup>19 </sup></strong>At pinababanal ko ang aking sarili alang-alang sa kanila, upang sila rin ay mapabanal sa pamamagitan ng katotohanan. <strong><sup>20 </sup></strong>“Humihiling ako, hindi lamang may kinalaman sa mga ito, kundi may kinalaman din sa mga nananampalataya sa akin sa pamamagitan ng kanilang salita; <strong><sup>21 </sup></strong>upang silang lahat ay maging isa, kung paanong ikaw, Ama, ay kaisa ko at ako ay kaisa mo, upang sila rin ay maging kaisa natin, upang ang sanlibutan ay maniwala na isinugo mo ako.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
