<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Abril 4
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page38" class="pageNum" data-no="38" data-before-text="38"></span>Sabado, Abril 4</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class = "themeScrp"><em>Patuloy kayong magbantay at manalangin nang patuluyan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 26:41</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16">Sina Pedro, Santiago, at Juan ay nakatulog samantalang si Jesus ay nananalangin sa hardin ng Getsemani. Kahit sinabi na sa kanila ni Jesus ang teksto sa araw na ito, hindi pa rin nila iyon nagawa. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 26:40,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 45</a>) Sa halip na husgahan sila dahil hindi sila nakapanatiling gising, dapat nating alalahanin na pagod na pagod na sila noon. Bago nito, naghanda sila para sa Paskuwa at ipinagdiwang ito nang gabing iyon. Pagkatapos, pinasimulan ni Jesus ang pagdiriwang ng Hapunan ng Panginoon. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Cor. 11:23-25</a>) “Pagkatapos na umawit ng mga papuri, sila ay lumabas patungo sa Bundok ng mga Olibo” anupat naglakad nang malayu-layo sa makikipot na daan ng Jerusalem. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mat. 26:30,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 36</a>) Posibleng lampas na ng hatinggabi noon. Sa halip na pagalitan ang pagód na mga apostol, kinilala ni Jesus na “ang espiritu ay sabik, ngunit ang laman ay mahina.” <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 1:8, 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="closingContent"><p id="p17" data-pid="17"><strong>Pagbasa sa Bibliya sa Memoryal:  (Mga pangyayari bago lumubog ang araw: Nisan 14)  </strong><span id="citationsource7"></span><strong><a epub:type="noteref" href="#citation7">Mateo 27:1, 2,</a></strong><span id="citationsource8"></span><a href="07_ES15-extracted4.xhtml#citation8"> <strong>27-37</strong></a></p>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 26:41)</strong></a> Patuloy kayong magbantay at manalangin nang patuluyan, upang hindi kayo pumasok sa tukso. Sabihin pa, ang espiritu ay sabik, ngunit ang laman ay mahina.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 26:40)</strong></a> At lumapit siya sa mga alagad at nasumpungan silang natutulog, at sinabi niya kay Pedro: “Hindi ba ninyo magagawang magbantay kahit man lamang isang oras na kasama ko?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 26:45)</strong></a> Nang magkagayon ay lumapit siya sa mga alagad at sinabi sa kanila: “Sa oras na gaya nito ay natutulog kayo at nagpapahinga! Narito! Malapit na ang oras upang ang Anak ng tao ay ipagkanulo sa mga kamay ng mga makasalanan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Cor. 11:23-25)</strong></a> Sapagkat tinanggap ko mula sa Panginoon yaong ibinigay ko rin sa inyo, na ang Panginoong Jesus, nang gabing ibibigay na siya, ay kumuha ng tinapay <strong><sup>24 </sup></strong>at, nang makapagpasalamat, pinagputul-putol niya ito at sinabi: “Ito ay nangangahulugan ng aking katawan alang-alang sa inyo. Patuloy ninyong gawin ito bilang pag-alaala sa akin.” <strong><sup>25 </sup></strong>Gayundin ang ginawa niya may kinalaman sa kopa, pagkatapos niyang makapaghapunan, na sinasabi: “Ang kopang ito ay nangangahulugan ng bagong tipan sa bisa ng aking dugo. Patuloy ninyong gawin ito, sa tuwing iinumin ninyo ito, bilang pag-alaala sa akin.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 26:30)</strong></a> Sa wakas, pagkatapos na umawit ng mga papuri, sila ay lumabas patungo sa Bundok ng mga Olibo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mat. 26:36)</strong></a> Nang magkagayon ay pumaroon si Jesus na kasama sila sa lugar na tinatawag na Getsemani, at sinabi niya sa mga alagad: “Umupo kayo rito habang ako ay pumupunta roon at nananalangin.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Mat. 27:1, 2)</strong></a> Nang mag-umaga na, ang lahat ng mga punong saserdote at ang matatandang lalaki ng bayan ay nagsanggunian laban kay Jesus upang patayin siya. <strong><sup>2 </sup></strong>At, pagkagapos sa kaniya, dinala nila siya at ibinigay siya kay Pilato na gobernador.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
