<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="07_ES15-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 8/15 p. 24 Isaalang-alang ang Uri ng Pagkatao na Nararapat sa Iyo***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup></strong>Paano pinupuntirya ni Satanas ang ating puso? “Ang buong sanlibutan ay nasa kapangyarihan ng isa na balakyot,” ang sabi ng Bibliya. (1 Juan 5:19) Kabilang sa mga ginagamit ni Satanas “ang mga bagay . . . na nasa sanlibutan.” <strong>(<em>Basahin ang 1 Juan 2:15, 16.</em>) </strong>Sa loob ng libu-libong taon, may-katusuhang dinisenyo ng Diyablo ang ating kapaligiran para dayain ang tao. Yamang nabubuhay tayo sa sanlibutang ito, kailangan nating magbantay laban sa kaniyang mga tusong pakana.​—​Juan 17:15.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="07_ES15-split30.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 8/15 p. 27 Isaalang-alang ang Uri ng Pagkatao na Nararapat sa Iyo***</strong></a><br /><strong><sup>17 </sup></strong>Hindi tayo magiging banal kung nag-iisip tayo at naghahangad ng mga bagay na mali. Dapat nating ibigin si Jehova nang may “malinis na puso.” (1 Tim. 1:5) Pero mapandaya ang puso, at baka hindi natin namamalayan na masyado na pala tayong naaapektuhan ng ‘mga bagay na nasa sanlibutan.’ (Jer. 17:9) Kaya mahalagang sundin natin ang payo ni Pablo: “Patuloy na subukin kung kayo ay nasa pananampalataya, patuloy na patunayan kung ano nga kayo.” (2 Cor. 13:5) Habang pinag-aaralan natin ang Bibliya, tanungin ang sarili, ‘Natutuwa ba ang Diyos sa aking mga iniisip at hinahangad?’</p><p><strong><sup>18 </sup></strong>Ang isa pang makakatulong sa atin para tanggihan ‘ang mga bagay na nasa sanlibutan’ ay ang pagsasaisip sa kinasihang pananalita ni Juan: “Ang sanlibutan ay lumilipas at gayundin ang pagnanasa nito, ngunit siya na gumagawa ng kalooban ng Diyos ay nananatili magpakailanman.” (1 Juan 2:17) Ang sanlibutan ni Satanas ay mukha lang permanente at totoo. Pero magwawakas ito. Walang anumang permanente sa sanlibutan ni Satanas. Kung tatandaan natin ang bagay na iyan, makakatulong ito para hindi tayo magpadala sa mga pang-akit ng Diyablo.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
