<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Abril</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="07_ES15-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 5/15 p. 5 Gampanan ang Iyong Papel Bilang Ebanghelisador***</strong></a><br /><strong><sup>10 </sup></strong>Alam ni Jesus na ang paggamit ng mga tanong ay hindi lang makatutulong sa guro na makilala ang kaniyang estudyante kundi matutulungan pa niya itong mag-isip at magbigay ng opinyon. Halimbawa, nang gustong turuan ni Jesus ang kaniyang mga alagad ng aral sa kapakumbabaan, nagbangon muna siya ng isang nakapupukaw-kaisipang tanong. (Mar. 9:33) Para turuan si Pedro kung paano mangatuwiran batay sa mga simulain, nagbangon si Jesus ng tanong na may mapagpipiliang sagot. (Mat. 17:24-26) Minsan, nang gustong alamin ni Jesus kung ano ang nasa puso ng kaniyang mga alagad, nagbangon siya ng sunud-sunod na punto de vistang mga tanong. <strong>(<em>Basahin ang Mateo 16:13-17.</em>) </strong>Sa pamamagitan ng mga tanong at paliwanag, hindi lang basta nagbigay ng impormasyon si Jesus. Naabot niya ang puso ng mga tao at napakilos sila ayon sa mabuting balita.</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Kapag tinutularan natin si Jesus sa mabisang paggamit ng mga tanong, tatlong bagay ang naisasagawa natin. Nalalaman natin kung paano natin lubusang matutulungan ang mga tao, nahaharap natin ang posibleng mga pagtutol, at natuturuan nating makinabang sa pag-aaral ang mga mapagpakumbaba. Talakayin natin ang tatlong sitwasyon kung paano natin mabisang magagamit ang mga tanong.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
