<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Abril 25
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page45" class="pageNum" data-no="45" data-before-text="45"></span>Sabado, Abril 25</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class = "themeScrp"><em>Alalahanin mo . . . ang iyong Dakilang Maylalang sa mga araw ng iyong kabinataan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ecles. 12:1</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82">Para magawa mong “alalahanin” si Jehova, dapat mo siyang paglingkuran nang lubusan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Deut. 10:12</a>) Iyan ang pinakamahalagang desisyon na magagawa mo. Makakaapekto iyan nang malaki sa iyong kinabukasan. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Awit 71:5</a>) Siyempre, bukod sa desisyong maglingkod kay Jehova, may iba pang desisyon na makakaapekto sa kinabukasan mo. Halimbawa, baka iniisip mo rin kung mag-aasawa ka o hindi, kung sino ang mapapangasawa mo, at kung ano ang magiging trabaho mo. Mahahalagang desisyon iyan, pero isang katalinuhang pag-isipan mo muna kung gusto mong paglingkuran si Jehova nang lubusan. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Deut. 30:19, 20</a>) Bakit? Dahil magkakaugnay ang mga desisyong iyan. Ang desisyon mo sa pag-aasawa at trabaho ay makakaapekto sa paglilingkod mo sa Diyos. (Ihambing ang <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Lucas 14:16-20</a>.) Gayundin, ang pagnanais mong maglingkod sa Diyos ay makakaapekto sa desisyon mo sa pag-aasawa at trabaho. Kaya magpasiya ka muna kung ano ang pinakamahalaga sa iyo.​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Fil. 1:10</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="07_ES15-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 3:3, 4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ecles. 12:1)</strong></a> Alalahanin mo ngayon ang iyong Dakilang Maylalang sa mga araw ng iyong kabinataan, bago dumating ang kapaha-pahamak na mga araw, o sumapit ang mga taon kapag sasabihin mo: “Wala akong kaluguran sa mga iyon”;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Deut. 10:12)</strong></a> “At ngayon, O Israel, ano ang hinihiling sa iyo ni Jehova na iyong Diyos kundi ang matakot kay Jehova na iyong Diyos, na lumakad sa lahat ng kaniyang mga daan at ibigin siya at paglingkuran si Jehova na iyong Diyos nang iyong buong puso at nang iyong buong kaluluwa;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 71:5)</strong></a> Sapagkat ikaw ang aking pag-asa, O Soberanong Panginoong Jehova, ang aking pinagtitiwalaan mula pa sa aking pagkabata.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Deut. 30:19, 20)</strong></a> Kinukuha ko ang langit at ang lupa bilang mga saksi laban sa inyo ngayon, na inilagay ko ang buhay at kamatayan sa harap mo, ang pagpapala at ang sumpa; at piliin mo ang buhay upang manatili kang buháy, ikaw at ang iyong supling, <strong><sup>20 </sup></strong>sa pamamagitan ng pag-ibig kay Jehova na iyong Diyos, sa pamamagitan ng pakikinig sa kaniyang tinig at sa pamamagitan ng pananatili sa kaniya; sapagkat siya ang iyong buhay at ang kahabaan ng iyong mga araw, upang matahanan mo ang lupa na isinumpa ni Jehova sa iyong mga ninunong sina Abraham, Isaac at Jacob na ibibigay sa kanila.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Luc. 14:16-20)</strong></a> Sinabi ni Jesus sa kaniya: “May isang tao na naghanda ng isang malaking hapunan, at marami siyang inanyayahan. <strong><sup>17 </sup></strong>At isinugo niya ang kaniyang alipin sa oras ng hapunan upang sabihin sa mga inanyayahan, ‘Halikayo, sapagkat ang mga bagay ay nakahanda na ngayon.’ <strong><sup>18 </sup></strong>Ngunit silang lahat ay pare-parehong nagsimulang tumanggi. Ang una ay nagsabi sa kaniya, ‘Bumili ako ng bukid at kailangan kong lumabas upang tingnan iyon; hinihiling ko sa iyo, Pagpaumanhinan mo ako.’ <strong><sup>19 </sup></strong>At ang isa pa ay nagsabi, ‘Bumili ako ng limang tuwang ng baka at paroroon ako upang suriin ang mga iyon; hinihiling ko sa iyo, Pagpaumanhinan mo ako.’ <strong><sup>20 </sup></strong>May isa pang nagsabi, ‘Bagong kasal ako sa isang asawang babae at sa dahilang ito ay hindi ako makaparoroon.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Fil. 1:10)</strong></a> upang matiyak ninyo ang mga bagay na higit na mahalaga, upang kayo ay maging walang kapintasan at hindi makatisod sa iba hanggang sa araw ni Kristo,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
