<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Mayo 31
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page57" class="pageNum" data-no="57" data-before-text="57"></span>Linggo, Mayo 31</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class = "themeScrp"><em>Mapatatayo siya ni Jehova.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Roma 14:4</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p94" data-pid="94">Ang mahalaga ay kung ano ang tingin ng Diyos sa atin. Pinahahalagahan ni Jehova ang ating debosyon at katapatan sa kaniya; hindi niya tayo sinusukat ayon sa ating mga nagagawa sa paglilingkod. At baka hindi mo naiisip na malaki pala ang nagagawa mo para kay Jehova. Baka nakatulong ka sa ilang kakongregasyon mo nang hindi mo namamalayan o may mga tao sa teritoryo ninyo na nakarinig ng katotohanan dahil sa pagsisikap mo. Isiping ang bawat atas mula kay Jehova ay katunayan na siya’y sumasaiyo. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jer. 20:11</a>) Baka masiraan ka ng loob kung parang di-mabunga ang paglilingkod mo o parang napakahirap abutin ang isang espirituwal na tunguhin. Pero huwag kalilimutan ang pinakamagandang pribilehiyo natin ngayon​—ang ipangaral ang mabuting balita at taglayin ang pangalan ng Diyos. Manatiling tapat. Sa gayon, sa diwa ay masasabi sa iyo ang pananalita sa isang talinghaga ni Jesus: “Pumasok ka sa kagalakan ng iyong panginoon.”​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 25:23</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 2:17, 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p95" data-pid="95"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Roma 14:4)</strong></a> Sino ka upang humatol sa tagapaglingkod sa bahay ng iba? Sa kaniyang sariling panginoon ay tumatayo siya o nabubuwal. Tunay nga, siya ay patatayuin, sapagkat mapatatayo siya ni Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jer. 20:11)</strong></a> Ngunit si Jehova ay sumasaakin gaya ng isang kahila-hilakbot na makapangyarihan. Kaya naman ang mismong mga umuusig sa akin ay matitisod at hindi mananaig. Tiyak na malalagay sila sa malaking kahihiyan, sapagkat hindi sila uunlad. Ang kanilang kahihiyan na namamalagi nang walang takda ay hindi malilimutan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 25:23)</strong></a> Sinabi ng kaniyang panginoon sa kaniya, ‘Mahusay, mabuti at tapat na alipin! Naging tapat ka sa kaunting bagay. Aatasan kita sa maraming bagay. Pumasok ka sa kagalakan ng iyong panginoon.’</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
