<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Mayo 7
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page49" class="pageNum" data-no="49" data-before-text="49"></span>Huwebes, Mayo 7</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class = "themeScrp"><em>Pinawi </em>[<em>ng Diyos</em>] <em>ang bawat bagay na umiiral na nasa ibabaw ng lupa.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gen. 7:23</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p22" data-pid="22">Hindi naalis ng Baha ang di-kasakdalan ng mga tao, at kailangan pa rin nilang labanan ang impluwensiya ni Satanas at ng rebeldeng mga anghel. Di-nagtagal, muling nagkaroon ng paghihimagsik laban sa mabuting pamamahala ni Jehova. Halimbawa, labis na sinalansang ng apo sa tuhod ni Noe na si Nimrod ang pamamahala ni Jehova. Si Nimrod ay “isang makapangyarihang mangangaso na salansang kay Jehova.” Nagtayo siya ng dakilang mga lunsod, gaya ng Babel, at ginawa niyang hari ang kaniyang sarili “sa lupain ng Sinar.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gen. 10:8-12</a>) Ano ang gagawin ng Haring walang hanggan sa rebeldeng hari at sa pagsisikap nitong hadlangan ang Kaniyang layunin na ‘punuin ang lupa’? (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gen. 9:1</a>) Ginulo ng Diyos ang wika ng mga tao, kaya ang mga sakop ni Nimrod ay nangalat “sa ibabaw ng buong lupa,” dala ang kanilang huwad na pagsamba at paraan ng pamamahala.​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gen. 11:1-9</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 1:8,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="08_ES15-extracted7.xhtml#pcitation2"> 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gen. 7:23)</strong></a> Sa gayon ay pinawi niya ang bawat bagay na umiiral na nasa ibabaw ng lupa, mula sa tao hanggang sa hayop, hanggang sa gumagalang hayop at hanggang sa lumilipad na nilalang sa langit, at sila ay napawi mula sa lupa; at tanging si Noe at yaong mga kasama niya sa arka ang nanatiling buháy.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gen. 10:8-12)</strong></a> At naging anak ni Cus si Nimrod. Siya ang nagpasimuno sa pagiging makapangyarihan sa lupa. <strong><sup>9 </sup></strong>Itinanghal niya ang kaniyang sarili bilang makapangyarihang mangangaso na salansang kay Jehova. Iyan ang dahilan kung bakit may kasabihan: “Gaya ni Nimrod na isang makapangyarihang mangangaso na salansang kay Jehova.” <strong><sup>10 </sup></strong>At ang pasimula ng kaniyang kaharian ay ang Babel at Erec at Acad at Calne, sa lupain ng Sinar. <strong><sup>11 </sup></strong>Mula sa lupaing iyon ay humayo siya patungong Asirya at itinayo niya ang Nineve at ang Rehobot-Ir at ang Cala <strong><sup>12 </sup></strong>at ang Resen sa pagitan ng Nineve at ng Cala: ito ang dakilang lunsod.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gen. 9:1)</strong></a> At pinagpala ng Diyos si Noe at ang kaniyang mga anak at sinabi sa kanila: “Magpalaanakin kayo at magpakarami at punuin ninyo ang lupa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gen. 11:1-9)</strong></a> At ang buong lupa ay nagpatuloy na iisa ang wika at iisa ang kalipunan ng mga salita. <strong><sup>2 </sup></strong>At nangyari, sa kanilang paglalakbay sa gawing silangan ay natuklasan nila nang maglaon ang isang kapatagang libis sa lupain ng Sinar, at nanahanan sila roon. <strong><sup>3 </sup></strong>At sila ay nagsimulang magsabi sa isa’t isa: “Halikayo! Gumawa tayo ng mga laryo at lutuin ang mga iyon sa pamamagitan ng apoy.” Kaya ang laryo ay nagsilbing bato para sa kanila, ngunit ang bitumen ay nagsilbing argamasa para sa kanila. <strong><sup>4 </sup></strong>Sila ngayon ay nagsabi: “Halikayo! Ipagtayo natin ang ating sarili ng isang lunsod at gayundin ng isang tore na ang taluktok nito ay nasa langit, at gumawa tayo ng bantog na pangalan para sa ating sarili, dahil baka mangalat tayo sa ibabaw ng buong lupa.” <strong><sup>5 </sup></strong>At si Jehova ay bumaba upang tingnan ang lunsod at ang tore na itinayo ng mga anak ng mga tao. <strong><sup>6 </sup></strong>Pagkatapos ay sinabi ni Jehova: “Narito! Sila ay iisang bayan at may iisang wika para sa kanilang lahat, at ito ang pinasimulan nilang gawin. Aba, ngayon ay walang anumang bagay na maiisip nilang gawin ang hindi nila magagawa. <strong><sup>7 </sup></strong>Halika! Bumaba tayo at doon natin guluhin ang kanilang wika upang hindi nila pakinggan ang wika ng isa’t isa.” <strong><sup>8 </sup></strong>Kaya pinangalat sila ni Jehova mula roon sa ibabaw ng buong lupa, at nang maglaon ay itinigil nila ang pagtatayo ng lunsod. <strong><sup>9 </sup></strong>Iyan ang dahilan kung bakit tinawag na Babel ang pangalan nito, sapagkat doon ay ginulo ni Jehova ang wika ng buong lupa, at pinangalat sila ni Jehova mula roon sa ibabaw ng buong lupa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
