<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Mayo 8
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Mayo 8</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class = "themeScrp"><em>Bagaman ang lahat ng iba pa ay matisod may kaugnayan sa iyo, kailanman ay hindi ako matitisod!​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 26:33</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p25" data-pid="25">Sinabi ni Jesus na itatatwa siya ni Pedro nang tatlong beses. Hindi naniwala si Pedro at sinabi pa: “Kahit na kailangan akong mamatay na kasama mo, hindi kita sa anumang paraan itatatwa.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 26:34, 35</a>) Gayunman, gaya ng inihula ni Jesus, itinatwa siya ni Pedro. Palibhasa’y sising-sisi matapos ikaila si Jesus sa ikatlong pagkakataon, si Pedro ay “tumangis nang may kapaitan.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 22:60-62</a>) Sa pangyayaring ito, walang-alinlangang natutuhan ni Pedro na huwag labis na magtiwala sa sarili. Maliwanag na nakatulong kay Pedro ang pananalangin para mapagtagumpayan ang kahinaang ito. Sa katunayan, siya mismo ang nagpayo na “maging mapagpuyat may kinalaman sa mga panalangin.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Ped. 4:7</a>) Sinusunod ba natin ang kinasihang payong ito? Gayundin, tayo ba ay ‘nananalangin nang patuluyan’ at sa gayon ay ipinakikitang nagtitiwala tayo kay Jehova? (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mat. 26:41;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Awit 85:8</a>) Tandaan din natin ang paalaala ni Pablo: “Siyang nag-iisip na nakatayo siya ay mag-ingat upang hindi siya mabuwal.”​—<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1 Cor. 10:12</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 1:10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 26:33)</strong></a> Ngunit si Pedro, bilang sagot, ay nagsabi sa kaniya: “Bagaman ang lahat ng iba pa ay matisod may kaugnayan sa iyo, kailanman ay hindi ako matitisod!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 26:34, 35)</strong></a> Sinabi ni Jesus sa kaniya: “Katotohanang sinasabi ko sa iyo, Sa gabing ito, bago tumilaok ang tandang, itatatwa mo ako nang tatlong ulit.” <strong><sup>35 </sup></strong>Sinabi ni Pedro sa kaniya: “Kahit na kailangan akong mamatay na kasama mo, hindi kita sa anumang paraan itatatwa.” Lahat ng iba pang alagad ay nagsabi rin ng gayunding bagay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 22:60-62)</strong></a> Ngunit sinabi ni Pedro: “Lalaki, hindi ko alam kung ano ang sinasabi mo.” At kaagad, habang siya ay nagsasalita pa, tumilaok ang tandang. <strong><sup>61 </sup></strong>At ang Panginoon ay bumaling at tumingin kay Pedro, at naalaala ni Pedro ang pananalita ng Panginoon nang sabihin nito sa kaniya: “Bago tumilaok ngayon ang tandang ay itatatwa mo ako nang tatlong ulit.” <strong><sup>62 </sup></strong>At siya ay lumabas at tumangis nang may kapaitan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Ped. 4:7)</strong></a> Ngunit ang wakas ng lahat ng mga bagay ay malapit na. Kaya nga, maging matino sa pag-iisip, at maging mapagpuyat may kinalaman sa mga panalangin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 26:41)</strong></a> Patuloy kayong magbantay at manalangin nang patuluyan, upang hindi kayo pumasok sa tukso. Sabihin pa, ang espiritu ay sabik, ngunit ang laman ay mahina.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Aw. 85:8)</strong></a> Pakikinggan ko ang sasalitain ng tunay na Diyos na si Jehova, Sapagkat magsasalita siya ng kapayapaan sa kaniyang bayan at sa kaniyang mga matapat, Ngunit huwag nawa silang bumalik sa pagtitiwala sa sarili.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Cor. 10:12)</strong></a> Dahil dito siyang nag-iisip na nakatayo siya ay mag-ingat upang hindi siya mabuwal.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
