<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Mayo 16
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page52" class="pageNum" data-no="52" data-before-text="52"></span>Sabado, Mayo 16</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class = "themeScrp"><em>Nakita ko, at, narito! isang bukás na pinto sa langit.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apoc. 4:1</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49">Maraming bagay na hindi ipinasulat si Jehova sa kaniyang Salita. Halimbawa, hindi siya nagbigay ng mga detalye tungkol sa ating utak at uniberso, kahit na kamangha-mangha sana ang mga impormasyong iyon. Sa halip, ang inilaan ni Jehova ay impormasyong tutulong sa atin na maunawaan ang kaniyang layunin at kung paano mamumuhay kaayon nito. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tim. 3:16, 17</a>) Kaya naman kawili-wiling masulyapan ang di-nakikitang bahagi ng organisasyon ni Jehova na inilalarawan sa Bibliya! Kapana-panabik na mabasa ang impormasyong ito sa mga aklat ng Bibliya na Isaias, Ezekiel, Daniel, at Apocalipsis. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Isa. 6:1-4;</a><span id="citationsource4"></span><a href="08_ES15-extracted16.xhtml#citation4"> Ezek. 1:4-14,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 22-24;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Dan. 7:9-14;</a><span id="citationsource7"></span><a href="08_ES15-extracted16.xhtml#citation7"> Apoc. 4:1-11</a>) Para bang hinawi ni Jehova ang mga ulap at ipinasilip sa atin ang kalangitan. Bakit niya ginawa iyan? Gusto ni Jehova na lagi nating tandaan na bahagi tayo ng kaniyang pansansinukob na organisasyon. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 3:5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apoc. 4:1)</strong></a> Pagkatapos ng mga bagay na ito ay nakita ko, at, narito! isang bukás na pinto sa langit, at ang unang tinig na aking narinig ay gaya ng sa trumpeta, na nagsasalita sa akin, na nagsasabi: “Umakyat ka rito, at ipakikita ko sa iyo ang mga bagay na dapat maganap.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tim. 3:16, 17)</strong></a> Ang lahat ng Kasulatan ay kinasihan ng Diyos at kapaki-pakinabang sa pagtuturo, sa pagsaway, sa pagtutuwid ng mga bagay-bagay, sa pagdidisiplina sa katuwiran, <strong><sup>17 </sup></strong>upang ang tao ng Diyos ay maging lubos na may kakayahan, lubusang nasangkapan ukol sa bawat mabuting gawa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Isa. 6:1-4)</strong></a> Noong taóng mamatay si Haring Uzias ay nakita ko naman si Jehova, na nakaupo sa isang trono na matayog at nakataas, at pinupuno ng kaniyang laylayan ang templo. <strong><sup>2 </sup></strong>May mga serapin na nakatayo sa itaas niya. Bawat isa ay may anim na pakpak. Ang dalawa ay itinatakip niya sa kaniyang mukha, at ang dalawa ay itinatakip niya sa kaniyang mga paa, at ang dalawa ay ginagamit niya sa paglipad. <strong><sup>3 </sup></strong>At ang isang ito ay tumawag sa isang iyon at nagsabi: “Banal, banal, banal si Jehova ng mga hukbo. Ang kabuuan ng buong lupa ay kaniyang kaluwalhatian.” <strong><sup>4 </sup></strong>At ang mga paikutan ng mga pintuan ay nagsimulang manginig dahil sa tinig niyaong tumatawag, at ang bahay ay unti-unting napuno ng usok.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Eze. 1:22-24)</strong></a> At sa itaas ng mga ulo ng mga nilalang na buháy ay may wangis ng isang kalawakan na gaya ng kislap ng kasindak-sindak na yelo, na nakaunat sa dakong itaas ng kanilang mga ulo. <strong><sup>23 </sup></strong>At sa ilalim ng kalawakan ay nakatuwid ang kanilang mga pakpak, tungo sa isa’t isa. Ang bawat isa ay may dalawang pakpak na tumatakip sa dakong ito at ang bawat isa ay may dalawa na tumatakip sa dakong iyon ng kanilang mga katawan. <strong><sup>24 </sup></strong>At narinig ko ang ugong ng kanilang mga pakpak, isang ugong na gaya niyaong sa malalawak na tubig, gaya ng ugong ng Makapangyarihan-sa-lahat, nang sila ay yumaon, ang ugong ng isang kaguluhan, gaya ng ugong ng isang kampamento. Kapag tumitigil sila, ibinababa nila ang kanilang mga pakpak.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Dan. 7:9-14)</strong></a> “Patuloy akong nagmasid hanggang sa may inilagay na mga trono at ang Sinauna sa mga Araw ay umupo. Ang kaniyang pananamit ay puti na parang niyebe, at ang buhok ng kaniyang ulo ay gaya ng malinis na lana. Ang kaniyang trono ay mga liyab ng apoy; ang mga gulong nito ay nagniningas na apoy. <strong><sup>10 </sup></strong>May isang ilog ng apoy na umaagos at lumalabas mula sa harap niya. May isang libong libu-libo na patuloy na naglilingkod sa kaniya, at sampung libong tigsasampung libo na patuloy na nakatayo sa mismong harap niya. Ang Hukuman ay umupo, at may mga aklat na nabuksan. <strong><sup>11 </sup></strong>“Patuloy akong nagmasid sa pagkakataong iyon dahil sa tinig ng mararangyang salita na sinasalita ng sungay; patuloy akong nagmasid hanggang sa ang hayop ay patayin at ang katawan nito ay puksain at ito ay ibigay sa nagniningas na apoy. <strong><sup>12 </sup></strong>Ngunit kung tungkol sa iba pang mga hayop, ang kanilang mga pamamahala ay inalis, at may pagpapahaba pa ng buhay na ibinigay sa kanila na isang panahon at isang kapanahunan. <strong><sup>13 </sup></strong>“Patuloy akong nagmasid sa mga pangitain sa gabi, at, hayun! dumarating na kasama ng mga ulap sa langit ang isang gaya ng anak ng tao; at sa Sinauna sa mga Araw ay nakaparoon siya, at inilapit nila siya sa harap ng Isang iyon. <strong><sup>14 </sup></strong>At sa kaniya ay may ibinigay na pamamahala at dangal at kaharian, upang ang lahat ng mga bayan, mga liping pambansa at mga wika ay maglingkod sa kaniya. Ang kaniyang pamamahala ay isang pamamahalang namamalagi nang walang takda na hindi lilipas, at ang kaniyang kaharian ay hindi magigiba.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
