<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Mayo 27
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Mayo 27</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class = "themeScrp"><em>Kapag nakita ninyo ang lahat ng mga bagay na ito, alamin ninyo na siya ay malapit na at nasa mga pintuan na.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 24:33</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82">Marami sa ngayon ang masasabing “bulag” pagdating sa mga pangyayari sa daigdig. Maaaring aminado silang malaki na ang ipinagbago ng daigdig mula noong 1914, pero hindi nila nakikita ang tunay na kahulugan ng mga pangyayaring iyon. Bilang mga nag-aaral ng Bibliya, alam natin na ang Kaharian ng Diyos, sa isang diwa, ay dumating noong 1914 nang iluklok si Jesus sa langit bilang Hari. Pero alam din natin na hindi pa lubos na nasasagot ang panalanging “Dumating nawa ang iyong kaharian. Mangyari nawa ang iyong kalooban, kung paano sa langit, gayundin sa lupa.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 6:10</a>) Lubusang masasagot iyan kapag pinuksa na ang masamang sanlibutang ito. Kailangan munang mangyari iyon para matupad ang kalooban ng Diyos sa lupa gaya sa langit. Dahil regular nating pinag-aaralan ang Salita ng Diyos, nakikita nating natutupad na ngayon ang mga hula. Napakalaking kaibahan sa karamihan! Abalang-abala sila sa kanilang mga gawain kaya hindi nila nakikita ang malinaw na ebidensiyang namamahala na si Kristo mula noong 1914 at malapit na niyang ilapat ang hatol ng Diyos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 5:2, 3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 24:33)</strong></a> Gayundin naman kayo, kapag nakita ninyo ang lahat ng mga bagay na ito, alamin ninyo na siya ay malapit na at nasa mga pintuan na.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 6:10)</strong></a> Dumating nawa ang iyong kaharian. Mangyari nawa ang iyong kalooban, kung paano sa langit, gayundin sa lupa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
