<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="08_ES15-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 9/15 p. 7 Makapagtitiwala Ka sa mga Paalaala ni Jehova***</strong></a><br />HABANG naghahanda ka para sa Pag-aaral sa <em>Bantayan, </em>naisip mo na ba, ‘Hindi ba’t natalakay na ang paksang ito?’ Kung medyo matagal ka nang dumadalo sa mga pulong ng kongregasyon, malamang na napapansin mong may mga paksang paulit-ulit na tinatalakay, gaya ng Kaharian ng Diyos, pantubos, paggawa ng mga alagad, at mga katangiang tulad ng pag-ibig at pananampalataya. Nakakatulong ang pagrerepaso sa mga paksang ito para manatili tayong malusog sa pananampalataya at “maging mga tagatupad . . . ng salita, at hindi mga tagapakinig lamang.”​—Sant. 1:22.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="08_ES15-split11.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 9/15 p. 9 Makapagtitiwala Ka sa mga Paalaala ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>10 </sup></strong>Ang mga lingkod ng Diyos ngayon ay nasa pintuan na ng matuwid na bagong sanlibutan. Nagtitiwala ba tayo na ilalaan ni Jehova ang ating pangangailangan para makaligtas tayo sa dumarating na “malaking kapighatian”? (Mat. 24:21, 22; Awit 119:40, 41) Totoo, walang haliging ulap o haliging apoy na inilaan si Jehova para patnubayan tayo patungo sa bagong sanlibutan. Pero ginagamit niya ang kaniyang organisasyon para tulungan tayong maging mapagbantay. Halimbawa, lagi tayong pinasisigla na patibayin ang ating espirituwalidad sa pamamagitan ng personal na pagbabasa ng Bibliya, pagkakaroon ng Pampamilyang Pagsamba, at pagiging regular sa pulong at sa ministeryo. Gumawa na ba tayo ng mga pagbabago para masunod ang mga tagubiling ito? Sa paggawa nito, makapaglilinang tayo ng pananampalatayang magliligtas sa atin tungo sa bagong sanlibutan.</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Bukod sa espirituwal na patnubay, nakakatulong din sa atin ang mga tagubilin sa pang-araw-araw na buhay. Kasama rito ang pagpapanatiling balanse ng ating pananaw sa materyal na mga bagay at pagkakaroon ng simpleng mata para mabawasan ang ating kabalisahan. Nakikinabang din tayo sa mga tagubilin may kinalaman sa pananamit at pag-aayos, pagpili ng mabuting libangan, at pagkuha ng katamtamang antas ng edukasyon. Pinaaalalahanan din tayo kung paano makakaiwas sa mga aksidente sa loob ng bahay, sa sasakyan, sa Kingdom Hall, at kung paano maghahanda para sa mga emergency. Ang gayong mga payo ay katibayan na nagmamalasakit ang Diyos sa atin.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
