<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="08_ES15-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 1/15 p. 27-28 “Dumating Nawa ang Iyong Kaharian”​—Pero Kailan?***</strong></a><br /><strong><sup>2 </sup></strong>Marami sa ngayon ang masasabing “bulag” pagdating sa mga pangyayari sa daigdig. Maaaring aminado silang malaki na ang ipinagbago ng daigdig mula noong 1914, pero hindi nila nakikita ang tunay na kahulugan ng mga pangyayaring iyon. Bilang mga nag-aaral ng Bibliya, alam natin na ang Kaharian ng Diyos, sa isang diwa, ay dumating noong 1914 nang iluklok si Jesus sa langit bilang Hari. Pero alam din natin na hindi pa lubos na nasasagot ang panalanging “Dumating nawa ang iyong kaharian. Mangyari nawa ang iyong kalooban, kung paano sa langit, gayundin sa lupa.” (Mat. 6:10) Lubusang masasagot iyan kapag pinuksa na ang masamang sanlibutang ito. Kailangan munang mangyari iyon para matupad ang kalooban ng Diyos sa lupa gaya sa langit.</p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Dahil regular nating pinag-aaralan ang Salita ng Diyos, nakikita nating natutupad na ngayon ang mga hula. Napakalaking kaibahan sa karamihan! Abalang-abala sila sa kanilang mga gawain kaya hindi nila nakikita ang malinaw na ebidensiyang namamahala na si Kristo mula noong 1914 at malapit na niyang ilapat ang hatol ng Diyos. Pero pag-isipan ito: Kung matagal ka nang naglilingkod sa Diyos, naniniwala ka pa bang napakalapit na ng katapusan ng sanlibutang ito at na pinatutunayan iyan ng mga nangyayari sa daigdig? Kung baguhan ka naman sa katotohanan, saan nakapokus ang atensiyon mo? Anuman ang ating sagot, repasuhin natin ang tatlong mahahalagang dahilan kung bakit tayo makapagtitiwalang malapit nang kumilos ang pinahirang Hari para lubusang tuparin ang layunin ng Diyos sa lupa.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
