<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="08_ES15-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 12/15 p. 15 Magsasakripisyo Ka ba Para sa Kaharian?***</strong></a><br /><strong><sup>16 </sup></strong>Gayunman, mayroon tayong dapat isaalang-alang kapag nagsasakripisyo. Gaya ng ginawa ng mga Israelita noon, dapat nating tiyakin na ang ating kusang-loob na pagsasakripisyo ay kaayaaya sa Diyos. Dapat tayong maging balanse at huwag nating pabayaan ang ating pinakamahahalagang responsibilidad may kaugnayan sa ating pamilya at personal na pagsamba kay Jehova. Kapag nagbibigay tayo ng ating panahon at mga tinatangkilik para sa iba, hindi natin dapat pabayaan ang espirituwal o pisikal na kapakanan ng ating pamilya. Dahil kapag napabayaan natin ang mga bagay na ito, parang pinipilit nating ibigay ang hindi naman natin maibibigay. <strong>(<em>Basahin ang 2 Corinto 8:12.</em>) </strong>Dapat din nating ingatan ang ating sariling espirituwalidad. (1 Cor. 9:26, 27) Kapag namumuhay tayo ayon sa mga pamantayan ng Bibliya, makatitiyak tayong ang mga sakripisyo natin ay magdudulot sa atin ng kagalakan at magiging “lalo nang kaayaaya” kay Jehova.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
