<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Mayo 9
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Mayo 9</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class = "themeScrp"><em>Tumayo kayong matatag at lagi kayong manghawakan sa mga tradisyon na itinuro sa inyo, ito man ay sa pamamagitan ng bibigang mensahe o sa pamamagitan ng liham namin.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tes. 2:15</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p28" data-pid="28">Hinimok ni Pablo ang mga kapatid sa Tesalonica na ‘tumayong matatag’ at manatili sa mga natutuhan nila. Ano ang “mga tradisyon” na itinuro sa kanila? Tiyak na hindi ito ang mga tradisyong pinanghahawakan at itinataguyod ng huwad na relihiyon bilang kasinghalaga ng mga nasa Kasulatan. Sa halip, ang tinutukoy ni Pablo ay ang mga turong tinanggap niya at ng iba pa mula kay Jesus pati na ang mga ipinasulat ng Diyos sa apostol, na ang karamihan ay naging bahagi ng kinasihang Kasulatan. Pinuri ni Pablo ang mga kapatid sa kongregasyon sa Corinto dahil, ayon sa kaniya, “sa lahat ng bagay ay isinasaisip ninyo ako at pinanghahawakan ninyong mahigpit ang mga tradisyon gaya nga ng ibinigay ko sa inyo.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 11:2</a>) Mapananaligan ang pinagmulan ng gayong mga turo kaya mapagkakatiwalaan ang mga ito. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 1:10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tes. 2:15)</strong></a> Kaya nga, mga kapatid, tumayo kayong matatag at lagi kayong manghawakan sa mga tradisyon na itinuro sa inyo, ito man ay sa pamamagitan ng bibigang mensahe o sa pamamagitan ng liham namin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 11:2)</strong></a> Ngayon ay pinapupurihan ko kayo sapagkat sa lahat ng bagay ay isinasaisip ninyo ako at pinanghahawakan ninyong mahigpit ang mga tradisyon gaya nga ng ibinigay ko sa inyo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
