<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="08_ES15-split22.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 10/15 p. 22-23 Mga Aral Mula sa Isang Panalanging Pinaghandaang Mabuti***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup></strong>Pagkaraan ng dalawang araw, panahon na para hayagang ipagtapat ng Israel ang mga pagkakasala nila laban sa Kautusan ng Diyos. Hindi iyon araw ng pagpipiging. Sa halip, ang bayan ng Diyos ay nag-ayuno at nagsuot ng telang-sako bilang tanda ng kanilang pagdadalamhati. Muli, ang Kautusan ng Diyos ay binasa sa bayan sa loob ng mga tatlong oras noong umaga. Kinahapunan, “nagtapat sila at yumukod kay Jehova na kanilang Diyos.” (Larawan 5) Pagkatapos, isang panalanging pinaghandaang mabuti ang binigkas ng mga Levita para sa bayan. (Larawan 6)​—Neh. 9:1-4.</p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Tiyak na nakatulong sa mga Levita ang madalas na pagbabasa ng Kautusan ng Diyos para maihanda ang makabuluhang panalanging iyon. Sa unang bahagi nito, itinampok nila ang mga gawa at katangian ni Jehova. Sa natitirang bahagi, paulit-ulit nilang binanggit ang “saganang awa” ng Diyos at inaming hindi karapat-dapat ang mga Israelita sa gayong kabaitan. (Neh. 9:19, 27, 28, 31) Gaya ng mga Levita, dapat din nating bulay-bulayin ang Salita ng Diyos araw-araw, na para bang hinahayaan nating kausapin tayo ni Jehova. Sa gayon, ang ating panalangin ay magiging mas makabuluhan at hindi parang rutin lang.​—Awit 1:1, 2.</p><p><strong><sup>7 </sup></strong>Isang simpleng kahilingan lang ang binanggit ng mga Levita. Sa bandang dulo ng panalangin, sinabi nila: “Ngayon, O aming Diyos, ang Diyos na dakila, makapangyarihan at kakila-kilabot, na nag-iingat ng tipan at ng maibiging-kabaitan, huwag nawang maliitin sa harap mo ang lahat ng paghihirap na sumapit sa amin, sa aming mga hari, sa aming mga prinsipe at sa aming mga saserdote at sa aming mga propeta at sa aming mga ninuno at sa iyong buong bayan mula nang mga araw ng mga hari ng Asirya hanggang sa araw na ito.” (Neh. 9:32) Magandang halimbawa sa atin ang mga Levita. Kapag nananalangin, dapat muna nating purihin at pasalamatan si Jehova bago humiling ng anuman.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
