<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="08_ES15-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 5/15 p. 26 Ingatan ang Iyong Mana​—Gumawa ng Matalinong mga Pasiya***</strong></a><br />MILYUN-MILYON sa atin ang gumawa ng matalinong pasiya na maglingkod sa Diyos na Jehova at maingat na sumunod sa mga yapak ni Jesu-Kristo. (Mat. 16:24; 1 Ped. 2:21) Ang ating pag-aalay sa Diyos ay isang seryosong pasiya. Hindi tayo nag-alay dahil lang sa mangilan-ngilang tekstong natutuhan natin. Sa halip, masusi nating pinag-aralan ang Salita ng Diyos at pinatibay ang ating pananampalataya sa manang ipinangako ni Jehova sa mga ‘kumukuha ng kaalaman tungkol sa kaniya at sa isa na kaniyang isinugo, si Jesu-Kristo.’​—Juan 17:3; Roma 12:2.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="08_ES15-split25.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 5/15 p. 26-27 Ingatan ang Iyong Mana​—Gumawa ng Matalinong mga Pasiya***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup></strong>Isang maliit na grupo ng mga Kristiyano ang umaasang tatanggap ng “isang walang-kasiraan at walang-dungis at walang-kupas na mana”​—ang napakaespesyal na pribilehiyo na mamahalang kasama ni Kristo sa langit. (1 Ped. 1:3, 4) Para matanggap ang manang iyon, kailangan silang “maipanganak muli.” (Juan 3:1-3) Ano naman ang mana ng milyun-milyong “ibang mga tupa” ni Jesus na gumagawang kasama ng kaniyang pinahirang mga tagasunod sa pangangaral ng mabuting balita ng Kaharian ng Diyos? (Juan 10:16) Ang ibang mga tupa ay tatanggap ng mana na hindi nakamit ng makasalanang sina Adan at Eva​—walang-hanggang buhay sa paraisong lupa kung saan wala nang pagdurusa, kamatayan, o dalamhati. (Apoc. 21:1-4) Nang nasa pahirapang tulos si Jesus, ipinangako niya sa isang manggagawa ng kasamaan: “Katotohanang sinasabi ko sa iyo ngayon, Makakasama kita sa Paraiso.”​—Luc. 23:43.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
