<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Mayo 30
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Mayo 30</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class = "themeScrp"><em>O ang lalim ng kayamanan at karunungan at kaalaman ng Diyos!​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Roma 11:33</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p91" data-pid="91">Tumitibay ang kaugnayan natin sa isang mahal sa buhay kapag lagi natin siyang iniisip at nagsasalita tayo tungkol sa kaniya. Totoo rin iyan pagdating sa kaugnayan natin sa Diyos na Jehova. Noong si David ay isang pastol, madalas siyang tumingin sa mga bituin sa langit at magbulay-bulay tungkol sa walang-katulad na Maylalang ng mga ito. Sumulat siya: “Kapag tinitingnan ko ang iyong langit, ang mga gawa ng iyong mga daliri, ang buwan at ang mga bituin na iyong inihanda, ano ang taong mortal anupat iniingatan mo siya sa isipan, at ang anak ng makalupang tao anupat pinangangalagaan mo siya?” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Awit 8:3, 4</a>) Habang nakikibahagi tayo sa ministeryo, iniisip natin si Jehova at nagsasalita tayo tungkol sa kaniya. Maganda ang epekto niyan. Sinasabi ng maraming nasa buong-panahong paglilingkod na lumalim ang pag-ibig nila sa Diyos dahil mas marami silang panahong ginugugol sa gawaing pang-Kaharian. Oo, mas napapalapit tayo kay Jehova habang nakikipag-usap tayo sa iba tungkol sa mga pagpapala ng Kaharian sa hinaharap. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 5:1-3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Roma 11:33)</strong></a> O ang lalim ng kayamanan at karunungan at kaalaman ng Diyos! Totoong di-masaliksik ang kaniyang mga hatol at di-matalunton ang kaniyang mga daan!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Aw. 8:3, 4)</strong></a> Kapag tinitingnan ko ang iyong langit, ang mga gawa ng iyong mga daliri, Ang buwan at ang mga bituin na iyong inihanda,  <strong><sup>4 </sup></strong>Ano ang taong mortal anupat iniingatan mo siya sa isipan, At ang anak ng makalupang tao anupat pinangangalagaan mo siya?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
