<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="08_ES15-split31.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 3/15 p. 16 Kung Paano Mananatiling Positibo***</strong></a><br /><strong><sup>17 </sup></strong>Ikalawa, tandaan na mapandaya ang negatibong kaisipan. Ang mahalaga ay kung ano ang tingin ng Diyos sa atin. <strong>(Basahin ang Roma 14:4.) </strong>Pinahahalagahan ni Jehova ang ating debosyon at katapatan sa kaniya; hindi niya tayo sinusukat ayon sa ating mga nagagawa sa paglilingkod. At gaya ni Elias, baka hindi mo naiisip na malaki pala ang nagagawa mo para kay Jehova. Baka nakatulong ka sa ilang kakongregasyon mo nang hindi mo namamalayan o may mga tao sa teritoryo ninyo na nakarinig ng katotohanan dahil sa pagsisikap mo.</p><p><strong><sup>18 </sup></strong>Bilang panghuli, isiping ang bawat atas mula kay Jehova ay katunayan na siya’y sumasaiyo. (Jer. 20:11) Tulad ni Elias, baka masiraan ka ng loob kung parang di-mabunga ang paglilingkod mo o parang napakahirap abutin ang isang espirituwal na tunguhin. Pero huwag kalilimutan ang pinakamagandang pribilehiyo natin ngayon​—ang ipangaral ang mabuting balita at taglayin ang pangalan ng Diyos. Manatiling tapat. Sa gayon, sa diwa ay masasabi sa iyo ang pananalita sa isang talinghaga ni Jesus: “Pumasok ka sa kagalakan ng iyong panginoon.”​—Mat. 25:23.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
