<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="08_ES15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 6/15 p. 10 Lubusang Pahalagahan ang mga Katangian ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>11 </sup></strong>Isa rin sa magagandang katangian ni Jehova ang hindi pagtatangi. Ano ang ibig sabihin ng hindi pagtatangi? Kasama rito ang pagiging patas, o walang kinikilingan at paboritismo. May dalawang elemento ang katangiang ito: saloobin at pagkilos. Bakit kailangan ang dalawang ito? Dahil kung ang saloobin ng isa ay <em>hindi nagtatangi, </em>mapapakilos siyang <em>pakitunguhan </em>ang lahat nang walang pagtatangi. Sa Kristiyanong Griegong Kasulatan, ang pananalitang “hindi nagtatangi” ay literal na nangangahulugang hindi “tumitingin sa mukha.” (Gawa 10:34; <em>Kingdom Interlinear</em>) Kaya ang isang taong hindi nagtatangi ay hindi tumitingin sa panlabas na anyo o kalagayan ng indibiduwal, kundi sa pagkatao nito.</p><p><strong><sup>12 </sup></strong>Si Jehova ang pinakadakilang halimbawa ng hindi pagtatangi. Sinasabi sa kaniyang Salita na siya ay “hindi nagtatangi” at “hindi nakikitungo kaninuman nang may pagtatangi.” <strong>(<em>Basahin ang Gawa 10:34, 35; Deuteronomio 10:17.</em>) </strong>Pinatutunayan iyan ng isang pangyayari noong panahon ni Moises.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
