<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Mayo 2
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Mayo 2</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class = "themeScrp"><em>Pagbubukud-bukurin niya ang mga tao sa isa’t isa, kung paanong ibinubukod ng pastol ang mga tupa mula sa mga kambing.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 25:32</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7">Hahatulan ni Jesus ang mga tao ng lahat ng bansa bilang tupa o kambing pagdating niya sa panahon ng malaking kapighatian. Pagkatapos, sa Armagedon, ang kasukdulan ng malaking kapighatian, lilipulin magpakailanman ang mga tulad-kambing. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 25:46</a>) Paano ito nakaaapekto sa pananaw natin sa ating ministeryo? Nakakatulong ito para makita natin kung gaano kahalaga ang ating pangangaral. Hangga’t hindi pa nagsisimula ang malaking kapighatian, may panahon pa ang mga tao na magbago at lumakad sa masikip na daan na “umaakay patungo sa buhay.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 7:13, 14</a>) Totoo, may mga tao ngayon na baka ipalagay nating tupa o kambing dahil sa kanilang ugali. Pero dapat nating tandaan na ang paghatol kung sino ang tupa o kambing ay sa panahon pa ng malaking kapighatian. Kaya may dahilan tayong patuloy na bigyan ang lahat ng tao ng pagkakataong marinig ang mensahe ng Kaharian at tumugon dito. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 1:12, 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 25:32)</strong></a> At ang lahat ng mga bansa ay titipunin sa harap niya, at pagbubukud-bukurin niya ang mga tao sa isa’t isa, kung paanong ibinubukod ng pastol ang mga tupa mula sa mga kambing.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 25:46)</strong></a> At ang mga ito ay magtutungo sa walang-hanggang pagkalipol, ngunit ang mga matuwid ay sa buhay na walang hanggan.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 7:13, 14)</strong></a> “Pumasok kayo sa makipot na pintuang-daan; sapagkat malapad at maluwang ang daan na umaakay patungo sa pagkapuksa, at marami ang mga pumapasok dito; <strong><sup>14 </sup></strong>samantalang makipot ang pintuang-daan at masikip ang daan na umaakay patungo sa buhay, at kakaunti ang mga nakasusumpong nito.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
