<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Mayo 14
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Mayo 14</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class = "themeScrp"><em>Sa matapat ay kikilos ka nang may pagkamatapat.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Sam. 22:26</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p43" data-pid="43">Paano natin matutularan ang pagkamatapat ni Jehova? Ang isang paraan ay ang paggawa ng mabuti sa mga nasa mahihirap na sitwasyon. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Kaw. 3:27</a>) Halimbawa, may kilala ka bang kapananampalataya na pinanghihinaan ng loob, marahil dahil sa sakit, pagsalansang ng kapamilya, o mga personal na kahinaan? Puwede mo siyang patibayin sa pamamagitan ng “mabubuting salita, nakaaaliw na mga salita.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Zac. 1:13</a>) Kung gagawin mo ito, magiging isa kang tunay at tapat na kaibigan. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Kaw. 18:24</a>) Matutularan din natin ang pagkamatapat ni Jehova sa pamamagitan ng pagiging tapat sa mga mahal natin sa buhay. Halimbawa, dapat tayong manatiling tapat sa ating kabiyak. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Kaw. 5:15-18</a>) Iniiwasan natin hindi lang ang pangangalunya, kundi ang anumang gawain na maaaring umakay rito. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Mat. 5:28</a>) Magiging matapat din tayo sa ating mga kapananampalataya kung iiwasan natin ang tsismis o paninirang-puri, anupat hindi nagkakalat ng gayong uri ng usapan ni nakikinig man sa mga iyon.​—<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Kaw. 12:18</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 3:4,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="08_ES15-extracted14.xhtml#pcitation2"> 7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Sam. 22:26)</strong></a> Sa matapat ay kikilos ka nang may pagkamatapat; Sa walang-pagkukulang at makapangyarihan ay makikitungo ka nang walang pagkukulang;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Kaw. 3:27)</strong></a> Huwag mong ipagkait ang mabuti doon sa mga kinauukulan, kapag nasa kapangyarihan ng iyong kamay na gawin ito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Zac. 1:13)</strong></a> At si Jehova ay sumagot sa anghel na nakikipag-usap sa akin, sa mabubuting salita, nakaaaliw na mga salita; </p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Kaw. 18:24)</strong></a> May mga magkakasamang nagsisiraan, ngunit may kaibigang mas malapít pa kaysa sa isang kapatid.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Kaw. 5:15-18)</strong></a> Uminom ka ng tubig mula sa iyong sariling imbakang-tubig, at ng mga patak mula sa loob ng iyong sariling balon. <strong><sup>16 </sup></strong>Dapat bang mangalat sa labas ang iyong mga bukal, ang iyong mga daloy ng tubig sa mga liwasan? <strong><sup>17 </sup></strong>Maging para sa iyo lamang ang mga iyon, at hindi para sa ibang mga taong kasama mo. <strong><sup>18 </sup></strong>Pagpalain ang iyong bukal ng tubig, at magsaya ka sa asawa ng iyong kabataan,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mat. 5:28)</strong></a> Ngunit sinasabi ko sa inyo na ang bawat isa na patuloy na tumitingin sa isang babae upang magkaroon ng masidhing pagnanasa sa kaniya ay nangalunya na sa kaniya sa kaniyang puso.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Kaw. 12:18)</strong></a> May isa na nagsasalita nang di-pinag-iisipan na gaya ng mga saksak ng tabak, ngunit ang dila ng marurunong ay kagalingan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
