<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="08_ES15-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 4/15 p. 10 Lubusang Makinabang sa Pagbabasa ng Bibliya***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup></strong>Oo, ang Bibliya ay naglalaman ng maraming salita na puwedeng magpasigla, magtuwid, o magpatibay sa mga bumabasa rito. Pero baka maitanong mo, ‘Paano ko malalaman kung anong teksto ang gagamitin ko kapag kailangan ko ang mga ito?’ Basahin mo ang Bibliya at bulay-bulayin ang kaisipan ng Diyos <em>araw-araw. </em>Sa gayon, makapag-iimbak ka ng mga pananalita ng Diyos na maipaaalaala sa iyo ng banal na espiritu kapag kailangan mo ang mga ito.​—Mar. 13:11; <strong><em>basahin ang Juan 14:26.</em></strong></p><p><strong><sup>15 </sup></strong>Gaya ni Haring Solomon, manalangin kay Jehova para sa karunungan upang magampanan ang iyong ministeryo at pananagutan sa kongregasyon. (2 Cro. 1:7-10) Tularan ang mga propeta at ‘masikap na siyasatin at maingat na saliksikin’ ang Salita ng Diyos para sa tumpak na kaalaman tungkol kay Jehova at sa kaniyang kalooban. (1 Ped. 1:10-12) Pinasigla ni apostol Pablo si Timoteo na pag-aralan ang “mga salita ng pananampalataya at ng mainam na turo.” (1 Tim. 4:6) Sa paggawa nito, makatutulong ka sa iba sa espirituwal na paraan. Mapatitibay mo rin ang iyong pananampalataya.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
