<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="08_ES15-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 3/15 p. 26 Pag-aalaga sa mga May-edad Na***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup></strong>Darating at darating ang panahon na ang karamihan sa mga may-edad na ay mangangailangan ng pag-aaruga ng iba. <strong>(Basahin ang Eclesiastes 12:1-7.) </strong>Kapag nangyari iyan sa may-edad nang mga magulang, sila at ang kanilang mga anak ay dapat magdesisyon kung anong pag-aalaga ang pinakamabuti at abot-kaya nila. Makabubuting magmiting ang buong pamilya at pag-usapan kung anong tulong ang kailangan, kung paano iyon mailalaan, at kung paano sila magtutulungan. Ang lahat, lalo na ang mga magulang, ay dapat na magsabi ng kanilang niloloob at maging realistiko. Ligtas bang manatiling nakatira sa kanilang sariling bahay ang mga magulang? Pag-usapan kung ano ang magagawa ng bawat isa para maalagaan nang maayos ang mga magulang. (Kaw. 24:6) Halimbawa, baka ang ilan ay puwedeng mag-alaga sa kanila araw-araw at ang iba naman ay makapagbibigay ng pinansiyal na tulong. Tandaan, bawat isa ay may papel na dapat gampanan; pero puwedeng magbago ang papel na iyon sa paglipas ng panahon at baka kailangang magsalitan ang mga miyembro ng pamilya sa mga tungkulin.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
