<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Mayo 6
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Mayo 6</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class = "themeScrp"><em>Ang Diyos, ang iyong Diyos, ay nagpahid sa iyo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 45:7</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p19" data-pid="19">Pinahiran ni Jehova si Jesus bilang Hari ng Mesiyanikong Kaharian. Pinahiran siya ng “langis ng pagbubunyi” nang higit kaysa sa kaniyang “mga kasamahan,” ang mga hari ng Juda sa angkan ni David. Sa anu-anong paraan? Si Jesus ay pinahiran mismo ni Jehova. Pinahiran din siya ni Jehova para kapuwa maging Hari at Mataas na Saserdote. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Awit 2:2;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Heb. 5:5, 6</a>) Gayundin, si Jesus ay pinahiran ng banal na espiritu, hindi ng langis, at ang pagkahari niya ay makalangit, hindi makalupa. Iniluklok ni Jehova ang kaniyang Anak sa langit bilang Mesiyanikong Hari noong 1914. ‘Ang setro ng kaniyang kaharian ay setro ng katuwiran,’ kaya tiyak na matuwid at makatarungan ang pamamahala niya. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Awit 45:6</a>) May legal na karapatan siyang mamahala dahil ‘ang Diyos ang kaniyang trono,’ ibig sabihin, si Jehova ang pundasyon ng kaharian niya. Bukod diyan, ang trono ni Jesus ay mananatili “magpakailan-kailanman.” Hindi ba’t isang karangalang maglingkod kay Jehova sa ilalim ng Haring hinirang Niya? <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 1:7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 45:7)</strong></a> Iniibig mo ang katuwiran at kinapopootan mo ang kabalakyutan. Kaya naman ang Diyos, ang iyong Diyos, ay nagpahid sa iyo ng langis ng pagbubunyi na higit kaysa sa iyong mga kasamahan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Aw. 2:2)</strong></a> Ang mga hari sa lupa ay tumitindig At ang matataas na opisyal ay nagpipisan na tila iisa Laban kay Jehova at laban sa kaniyang pinahiran,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Heb. 5:5, 6)</strong></a> Gayundin naman, hindi niluwalhati ng Kristo ang kaniyang sarili sa pagiging mataas na saserdote, kundi niluwalhati niyaong nagsalita may kinalaman sa kaniya: “Ikaw ang aking anak; ako, ngayon, ako ay naging iyong ama.” <strong><sup>6 </sup></strong>Gaya rin ng sinasabi niya sa iba pang dako: “Ikaw ay isang saserdote magpakailanman ayon sa paraang gaya ng kay Melquisedec.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Aw. 45:6)</strong></a> Ang Diyos ang iyong trono hanggang sa panahong walang takda, magpakailan-kailanman; Ang setro ng iyong paghahari ay setro ng katuwiran.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
