<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Mayo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="08_ES15-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 6/15 p. 17-18 Pahalagahan ang Pagiging Matapat at Mapagpatawad ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>4 </sup></strong>Paano ipinakikita ni Jehova ang pagkamatapat? Hindi niya kailanman iniiwan ang kaniyang tapat na mga mananamba. Napatunayan iyan ni Haring David, isa sa kaniyang mga lingkod. <strong>(<em>Basahin ang 2 Samuel 22:26.</em>) </strong>Noong panahong dumaranas ng mga pagsubok si David, matapat siyang pinatnubayan, pinrotektahan, at iniligtas ni Jehova. (2 Sam. 22:1) Alam ni David na hindi lang sa salita ang pagkamatapat ni Jehova. Bakit matapat si Jehova kay David? Dahil si David mismo ay “matapat.” Pinahahalagahan ni Jehova ang pagkamatapat ng kaniyang mga mananamba, at bilang ganti, matapat din siya sa kanila.​—Kaw. 2:6-8.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="08_ES15-split14.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 6/15 p. 18 Pahalagahan ang Pagiging Matapat at Mapagpatawad ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup></strong>Paano natin matutularan ang pagkamatapat ni Jehova? Ang isang paraan ay ang paggawa ng mabuti sa mga nasa mahihirap na sitwasyon. (Kaw. 3:27) Halimbawa, may kilala ka bang kapananampalataya na pinanghihinaan ng loob, marahil dahil sa sakit, pagsalansang ng kapamilya, o mga personal na kahinaan? Puwede mo siyang patibayin sa pamamagitan ng “mabubuting salita, nakaaaliw na mga salita.” (Zac. 1:13) Kung gagawin mo ito, magiging isa kang tunay at tapat na kaibigang “mas malapít pa kaysa sa isang kapatid.”​—Kaw. 18:24.</p><p><strong><sup>8 </sup></strong>Matutularan din natin ang pagkamatapat ni Jehova sa pamamagitan ng pagiging tapat sa mga mahal natin sa buhay. Halimbawa, dapat tayong manatiling tapat sa ating kabiyak. (Kaw. 5:15-18) Iniiwasan natin hindi lang ang pangangalunya, kundi ang anumang gawain na maaaring umakay rito. (Mat. 5:28) Magiging matapat din tayo sa ating mga kapananampalataya kung iiwasan natin ang tsismis o paninirang-puri, anupat hindi nagkakalat ng gayong uri ng usapan ni nakikinig man sa mga iyon.​—Kaw. 12:18.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
