<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Mayo 23
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Mayo 23</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class = "themeScrp"><em>Huwag na kayong magpahubog ayon sa sistemang ito ng mga bagay, kundi magbagong-anyo kayo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Roma 12:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70">Ang mga Romano ay walang tunay at malapít na kaugnayan sa mga diyos na sinasamba nila. Para sa kanila, ang relihiyon ay mga ritwal lamang na bahagi ng kanilang pang-araw-araw na buhay, gaya ng mga ritwal para sa panganganak, pag-aasawa, at paglilibing. Tiyak na naging hamon sa mga Kristiyano sa Roma ang ganitong kalagayan. Ito ang nakagisnan ng marami sa kanila, kaya talagang kailangan nilang magbagong-anyo para maging tunay na Kristiyano, at ang kanilang pagbabagong-anyo ay hindi natatapos sa araw ng bautismo. Katulad ng Roma noon, ang sanlibutan ngayon ay mapanganib din para sa mga Kristiyano. Bakit? Dahil laganap ang espiritu nito sa lahat ng dako. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Efe. 2:2, 3;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Juan 2:16</a>) Yamang araw-araw tayong nahahantad sa mga pagnanasa, kaisipan, pamantayan, at moralidad ng sanlibutan, lagi tayong nanganganib na maimpluwensiyahan nito. Kaya naman marami tayong dahilan para sundin ang kinasihang payo ng teksto sa araw na ito. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 3:7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Roma 12:2)</strong></a> At huwag na kayong magpahubog ayon sa sistemang ito ng mga bagay, kundi magbagong-anyo kayo sa pamamagitan ng pagbabago ng inyong pag-iisip, upang mapatunayan ninyo sa inyong sarili ang mabuti at kaayaaya at sakdal na kalooban ng Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Efe. 2:2, 3)</strong></a> na siyang nilakaran ninyo noong una ayon sa sistema ng mga bagay ng sanlibutang ito, ayon sa tagapamahala ng awtoridad ng hangin, ang espiritu na kumikilos ngayon sa mga anak ng pagsuway. <strong><sup>3 </sup></strong>Oo, sa gitna nila tayong lahat noong una ay gumawi na kasuwato ng mga pagnanasa ng ating laman, na ginagawa ang mga bagay na hinahangad ng laman at ng mga pag-iisip, at tayo ay likas na mga anak ng poot gaya nga ng iba.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Juan 2:16)</strong></a> sapagkat ang lahat ng bagay na nasa sanlibutan—ang pagnanasa ng laman at ang pagnanasa ng mga mata at ang pagpaparangya ng kabuhayan ng isa—ay hindi nagmumula sa Ama, kundi nagmumula sa sanlibutan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
