<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Mayo 10
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page50" class="pageNum" data-no="50" data-before-text="50"></span>Linggo, Mayo 10</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class = "themeScrp"><em>Ang . . . di-nakikitang mga katangian </em>[<em>ng Diyos</em>] <em>ay malinaw na nakikita.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Roma 1:20</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31">Makikita ang karunungan ni Jehova sa mga siklo na sumusustine sa buhay sa lupa. Kuning halimbawa ang siklo ng oksiheno. Bilyun-bilyong nilalang ang lumalanghap ng oksiheno at naglalabas ng carbon dioxide. Magkagayunman, hindi nauubos ang suplay natin ng oksiheno, at hindi napupuno ng “basurang” carbon dioxide ang ating atmospera. Bakit? Dahil sa kamangha-manghang proseso na tinatawag na photosynthesis. Sa prosesong ito, ginagamit ng mga berdeng pananim ang carbon dioxide, tubig, sinag ng araw, at mga nutriyente para makagawa ng carbohydrates at oksiheno. Kapag lumalanghap tayo ng oksiheno, nakukumpleto natin ang siklo. Talagang literal na ginagamit ni Jehova ang mga pananim na nilikha niya para magbigay “sa lahat [ng tao] ng buhay at ng hininga.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gawa 17:25</a>) Kamangha-mangha ngang karunungan! Makikita rin ang walang-kapantay na karunungan ni Jehova sa napakaraming nilalang sa ating planeta. Tinatayang may 2 milyon hanggang 100 milyong species sa lupa. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Awit 104:24</a>) Ang karunungan ni Jehova ay makikita sa pagkakadisenyo sa lahat ng mga ito. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 1:5,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="08_ES15-extracted10.xhtml#pcitation2"> 8-10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Roma 1:20)</strong></a> Sapagkat ang kaniyang di-nakikitang mga katangian ay malinaw na nakikita mula pa sa pagkalalang ng sanlibutan, sapagkat napag-uunawa ang mga ito sa pamamagitan ng mga bagay na ginawa, maging ang kaniyang walang-hanggang kapangyarihan at pagka-Diyos, anupat wala silang maidadahilan;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gawa 17:25)</strong></a> ni pinaglilingkuran man siya ng mga kamay ng tao na para bang nangangailangan siya ng anumang bagay, sapagkat siya mismo ang nagbibigay sa lahat ng buhay at ng hininga at ng lahat ng mga bagay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 104:24)</strong></a> Kay rami ng iyong mga gawa, O Jehova! Sa karunungan ay ginawa mong lahat ang mga iyon. Ang lupa ay punô ng iyong mga likha.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
