<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Mayo 11
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Mayo 11</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class = "themeScrp"><em>Maging mga tagatupad kayo ng salita.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sant. 1:22</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p34" data-pid="34">Sa ngayon, lagi tayong pinasisigla na patibayin ang ating espirituwalidad sa pamamagitan ng personal na pagbabasa ng Bibliya, pagkakaroon ng Pampamilyang Pagsamba, at pagiging regular sa pulong at sa ministeryo. Gumawa na ba tayo ng mga pagbabago para masunod ang mga tagubiling ito? Sa paggawa nito, makapaglilinang tayo ng pananampalatayang magliligtas sa atin tungo sa bagong sanlibutan. Makakatulong din sa atin ang mga tagubilin sa pang-araw-araw na buhay. Kasama rito ang pagpapanatiling balanse ng ating pananaw sa materyal na mga bagay at pagkakaroon ng simpleng mata para mabawasan ang ating kabalisahan. At nakikinabang tayo sa mga tagubilin may kinalaman sa pananamit at pag-aayos, pagpili ng mabuting libangan, at pagkuha ng katamtamang antas ng edukasyon. Pinaaalalahanan din tayo kung paano makakaiwas sa mga aksidente sa loob ng bahay, sa sasakyan, sa Kingdom Hall, at kung paano maghahanda para sa mga emergency. Ang gayong mga payo ay katibayan na nagmamalasakit ang Diyos sa atin. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 1:1,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="08_ES15-extracted11.xhtml#pcitation2"> 10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sant. 1:22)</strong></a> Gayunman, maging mga tagatupad kayo ng salita, at hindi mga tagapakinig lamang, na nililinlang ang inyong sarili sa pamamagitan ng maling pangangatuwiran.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
