<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Mayo 20
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Mayo 20</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class = "themeScrp"><em>Kung ang pagiging handa ay naroroon muna, ito ay lalo nang kaayaaya ayon sa taglay ng isang tao, hindi ayon sa hindi taglay ng isang tao.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Cor. 8:12</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p61" data-pid="61">Gaya ng ginawa ng mga Israelita noon, dapat nating tiyakin na ang ating kusang-loob na pagsasakripisyo ay kaayaaya sa Diyos. Dapat tayong maging balanse at huwag nating pabayaan ang ating pinakamahahalagang responsibilidad may kaugnayan sa ating pamilya at personal na pagsamba kay Jehova. Kapag nagbibigay tayo ng ating panahon at mga tinatangkilik para sa iba, hindi natin dapat pabayaan ang espirituwal o pisikal na kapakanan ng ating pamilya. Dahil kapag napabayaan natin ang mga bagay na ito, parang pinipilit nating ibigay ang hindi naman natin maibibigay. Dapat din nating ingatan ang ating sariling espirituwalidad. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 9:26, 27</a>) Kapag namumuhay tayo ayon sa mga pamantayan ng Bibliya, makatitiyak tayong ang mga sakripisyo natin ay magdudulot sa atin ng kagalakan at magiging “lalo nang kaayaaya” kay Jehova. <span id="pcitationsource1"></span><a href="08_ES15-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 2:16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Cor. 8:12)</strong></a> Sapagkat kung ang pagiging handa ay naroroon muna, ito ay lalo nang kaayaaya ayon sa taglay ng isang tao, hindi ayon sa hindi taglay ng isang tao.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 9:26, 27)</strong></a> Kaya nga, ang paraan ng aking pagtakbo ay hindi walang katiyakan; ang paraan ng aking pagsuntok ay hindi upang sumuntok sa hangin; <strong><sup>27 </sup></strong>kundi binubugbog ko ang aking katawan at ginagawa itong alipin, upang, pagkatapos kong mangaral sa iba, ako naman ay hindi itakwil sa paanuman.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
