<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hunyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="09_ES15-split29.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 11/15 p. 26-27 Mga Pastol, Tularan ang Pinakadakilang mga Pastol***</strong></a><br /><strong><sup>2 </sup></strong>Ang paraan ng pangangalaga at pag-aasikaso ng mga Kristiyanong pastol sa bawat tupang ipinagkatiwala sa kanila ay makaaapekto sa espirituwal na kalusugan ng buong kongregasyon. Marahil natatandaan mong nahabag si Jesus sa mga pulutong dahil “sila ay nabalatan at naipagtabuyan kung saan-saan tulad ng mga tupang walang pastol.” (Mat. 9:36) Bakit ganoon ang kanilang kalagayan? Dahil ang mga may pananagutang magturo sa kanila ng Kautusan ng Diyos ay mabagsik, napakahigpit, at mapagpaimbabaw. Sa halip na tulungan at alagaan ang mga miyembro ng kanilang kawan, ang mga lider ng relihiyon ng Israel ay nag-aatang sa kanila ng “mabibigat na pasan.”​—Mat. 23:4.</p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Kaya naman ang mga Kristiyanong pastol​—mga hinirang na elder​—ay may mabigat na pananagutan. Ang mga tupang inaalagaan nila ay pag-aari ni Jehova at ni Jesus, na nagpakilala bilang “ang mabuting pastol.” (Juan 10:11) Ang mga tupang ito ay ‘binili sa isang halaga’ na binayaran ni Jesus ng kaniya mismong “mahalagang dugo.” (1 Cor. 6:20; 1 Ped. 1:18, 19) Mahal na mahal ni Jesus ang mga tupa kaya kusang-loob niyang ibinigay ang kaniyang buhay para sa kanila. Dapat tandaan ng mga elder na sila ay mga katulong na pastol, anupat nasa ilalim ng pangangasiwa ng maibiging Anak ng Diyos, si Jesu-Kristo, ang “dakilang pastol ng mga tupa.”​—Heb. 13:20.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
