<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Hunyo 3
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page58" class="pageNum" data-no="58" data-before-text="58"></span>Miyerkules, Hunyo 3</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class = "themeScrp"><em>Ang Diyos ay hindi nagtatangi.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gawa 10:34</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p10" data-pid="10">Paano natin matutularan ang pagiging hindi nagtatangi ni Jehova? May dalawang aspekto ang katangiang ito: saloobin at pagkilos. Kung tayo ay <em>hindi nagtatangi, </em>saka lang natin <em>mapakikitunguhan </em>nang walang pagtatangi ang iba. Pero hindi laging madaling suriin ang sarili. Kaya ano ang dapat nating gawin? Nang gustong malaman ni Jesus kung ano ang sinasabi ng mga tao tungkol sa kaniya, tinanong niya ang kaniyang mapagkakatiwalaang mga kaibigan: “Sino ang Anak ng tao ayon sa sinasabi ng mga tao?” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 16:13, 14</a>) Bakit hindi tularan si Jesus? Tanungin mo ang iyong pinagkakatiwalaang kaibigan kung talaga bang hindi ka nagtatangi. Kapag sinabi niyang medyo nagtatangi ka pa, ano ang dapat mong gawin? Manalangin nang marubdob kay Jehova tungkol sa iyong nadarama, magmakaawa sa kaniya na tulungan kang mabago ang iyong saloobin para lubusan mong matularan ang kaniyang hindi pagtatangi.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 7:7;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Col. 3:10, 11</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 1:11,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="09_ES15-extracted3.xhtml#pcitation2"> 16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gawa 10:34)</strong></a> Sa gayon ay ibinuka ni Pedro ang kaniyang bibig at sinabi: “Tunay ngang napag-uunawa ko na ang Diyos ay hindi nagtatangi,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 16:13, 14)</strong></a> Ngayon nang makaparoon na siya sa mga bahagi ng Cesarea Filipos, tinanong ni Jesus ang kaniyang mga alagad: “Sino ang Anak ng tao ayon sa sinasabi ng mga tao?” <strong><sup>14 </sup></strong>Sinabi nila: “Ang ilan ay nagsasabing si Juan Bautista, ang iba ay si Elias, ang iba pa ay si Jeremias o isa sa mga propeta.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 7:7)</strong></a> “Patuloy na humingi, at ibibigay ito sa inyo; patuloy na maghanap, at kayo ay makasusumpong; patuloy na kumatok, at bubuksan ito sa inyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Col. 3:10, 11)</strong></a> at damtan ninyo ang inyong sarili ng bagong personalidad, na sa pamamagitan ng tumpak na kaalaman ay ginagawang bago ayon sa larawan ng Isa na lumalang nito, <strong><sup>11 </sup></strong>kung saan walang Griego ni Judio, pagtutuli ni di-pagtutuli, banyaga, Scita, alipin, taong laya, kundi si Kristo ang lahat ng bagay at nasa lahat.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
