<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Hunyo 14
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Hunyo 14</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class = "themeScrp"><em>Ang mga dalaga na kasunod niya bilang kaniyang mga kasamahan ay dinadala sa iyo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 45:14</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p43" data-pid="43">Ang nalabi ng uring nobya ay partikular na nagpapasalamat sa kanilang ‘mga dalagang kasamahan’ dahil sa masigasig na pagtulong sa pangangaral ng “mabuting balitang ito ng kaharian.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 24:14</a>) Hindi lang ‘ang espiritu at ang kasintahang babae ang patuloy na nagsasabing “Halika!” ’ kundi ang mga nakikinig ay nagsasabi ring “Halika!” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apoc. 22:17</a>) Narinig ng “ibang mga tupa” ang mga miyembro ng pinahirang uring nobya na nagsasabi ng “Halika!” at sumama sila sa pagsasabi ng “Halika!” sa mga naninirahan sa lupa. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Juan 10:16</a>) Mahal ng mga pinahirang nalabi ang kanilang mga kasamahan, at natutuwa silang malaman na ang ibang mga tupa ay pinagkalooban ni Jehova, ang Ama ng Nobyo, ng pribilehiyong makigalak sa kasal ng Kordero. Inihula na ang ‘mga dalagang kasamahang’ ito ay “ihahatid . . . na may pagsasaya at kagalakan.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Awit 45:14</a>) Oo, ang ibang mga tupa, na umaasang mabuhay magpakailanman sa lupa, ay makikipagsaya sa <span id="page62" class="pageNum" data-no="62" data-before-text="62"></span>buong uniberso. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 2:14-16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 45:14)</strong></a> Siya na may kasuutang hinabi ay ihahatid sa hari. Ang mga dalaga na kasunod niya bilang kaniyang mga kasamahan ay dinadala sa iyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 24:14)</strong></a> At ang mabuting balitang ito ng kaharian ay ipangangaral sa buong tinatahanang lupa bilang patotoo sa lahat ng mga bansa; at kung magkagayon ay darating ang wakas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 22:17)</strong></a> At ang espiritu at ang kasintahang babae ay patuloy na nagsasabi: “Halika!” At ang sinumang nakikinig ay magsabi: “Halika!” At ang sinumang nauuhaw ay pumarito; ang sinumang nagnanais ay kumuha ng tubig ng buhay nang walang bayad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Juan 10:16)</strong></a> “At mayroon akong ibang mga tupa, na hindi sa kulungang ito; ang mga iyon din ay dapat kong dalhin, at makikinig sila sa aking tinig, at sila ay magiging isang kawan, isang pastol.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Aw. 45:14)</strong></a> Siya na may kasuutang hinabi ay ihahatid sa hari. Ang mga dalaga na kasunod niya bilang kaniyang mga kasamahan ay dinadala sa iyo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
