<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Hunyo 12
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page61" class="pageNum" data-no="61" data-before-text="61"></span>Biyernes, Hunyo 12</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class = "themeScrp"><em>Damtan ninyo ang inyong sarili ng pag-ibig.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Col. 3:14</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37">Ang pag-ibig, “isang sakdal na bigkis ng pagkakaisa,” ang siyang pinakamahalagang katangian sa pag-aasawa. Tumitibay ang tunay na pag-ibig habang magkasamang nararanasan ng mag-asawa ang hirap at ginhawa. Lalo silang nagiging malapít na magkaibigan at nasisiyahang makasama ang isa’t isa. Ang kanilang pag-aasawa ay pinatitibay, hindi ng paisa-isang gawa ng kagitingan, gaya ng ipinakikita sa pelikula o telebisyon, kundi ng maraming maliliit na bagay​—isang yakap, mabait na komendasyon, pagiging maalalahanin, matamis na ngiti, o taimtim na pagsasabing “kumusta ang araw mo?” Ang <em>maliliit </em>na bagay na ito ay may <em>malaking </em>epekto sa pagsasama ng mag-asawa. Pag-ibig din ang nag-uudyok sa mag-asawa na kilalanin nang higit ang isa’t isa. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Fil. 2:4</a>) Dahil dito, lalong tumitibay ang kanilang pag-ibig sa kabila ng kanilang mga kahinaan. Ang matagumpay na pag-aasawa ay lalong tumitibay sa paglipas ng panahon. Kung may asawa ka, tanungin ang sarili: ‘Gaano ko kakilala ang asawa ko? Naiintindihan ko ba ang pangmalas at damdamin niya sa mga bagay-bagay? Gaano ko kadalas naiisip ang asawa ko?’ <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 3:9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Col. 3:14)</strong></a> Ngunit, bukod pa sa lahat ng bagay na ito, damtan ninyo ang inyong sarili ng pag-ibig, sapagkat ito ay isang sakdal na bigkis ng pagkakaisa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Fil. 2:4)</strong></a> na itinutuon ang mata, hindi lamang sa personal na kapakanan ng inyong sariling mga bagay-bagay, kundi sa personal na kapakanan din ng iba.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
