<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hunyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="09_ES15-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 9/15 p. 19 Nagbagong-Anyo Ka Na Ba?***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup></strong>Habang ang isang tao ay nag-aaral at nagkakapit ng mga katotohanan sa Bibliya, sumusulong siya sa espirituwal. Gumagawa siya ng mga pagbabago sa kaniyang buhay ayon sa kaniyang natututuhan. Iniiwan niya ang mga gawain ng huwad na relihiyon at ang masasamang ugali na bahagi ng kaniyang dating pamumuhay at naglilinang ng tulad-Kristong personalidad. (Efe. 4:22-24) Natutuwa tayong makita na taun-taon, daan-daang libo ang sumusulong at nagiging kuwalipikado sa bautismo bilang sagisag ng kanilang pag-aalay sa Diyos na Jehova. Tiyak na nagpapasaya ito sa puso ni Jehova. (Kaw. 27:11) Pero maitatanong natin: Ang mga pagbabagong ito lang ba ang kailangang gawin?</p><p><strong><sup>10 </sup></strong>Ang totoo, higit pa sa pagsulong o basta pagpapahusay ang pagbabagong-anyo. Halimbawa, ang isang produkto ay maaaring ina-advertise o may label na “improved” o “mas pinahusay,” pero iyon pa rin ang dating produkto. Baka dinagdagan lang ito ng isang bagong sangkap at pinaganda ang packaging nito. Gayunman, ang salitang “magbagong-anyo” sa Roma 12:2, ayon sa isang diksyunaryo sa Bibliya, ay tumutukoy sa pagbabago ng pag-iisip sa tulong ng banal na espiritu. Kaya ang isang Kristiyano ay hindi lang umiiwas sa masasamang bisyo, maruming pananalita, o imoral na paggawi para makapagbagong-anyo. Ang gayong mga bagay ay iniiwasan din ng ilang tao na walang alam sa Bibliya. Kaya ano ang nasasangkot sa pagbabagong-anyo ng mga Kristiyano?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
