<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Hunyo 15
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Hunyo 15</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class = "themeScrp">[<em>Nagtindig</em>] <em>siya ng isang bantayog para sa kaniyang sarili.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Sam. 15:12</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46">Hinayaan ni Haring Saul na tumubo sa kaniyang puso ang pagkamakasarili at pagmamapuri, na gaya ng kalawang na sumisira sa bakal. Nang matalo niya ang mga Amalekita, inuna niya ang sarili niyang kagustuhan sa halip na sundin si Jehova. May-kasakimang kinuha ni Saul ang samsam sa halip na puksain ito gaya ng iniutos ng Diyos. At nagtayo pa nga siya ng bantayog para sa kaniyang sarili. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Sam. 15:3,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 9</a>) Nang sabihin ni propeta Samuel na hindi nalugod si Jehova sa ginawa niya, nangatuwiran si Saul na sinunod naman niya ang ibang utos ng Diyos at isinisi sa iba ang pagkakamali niya. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Sam. 15:16-21</a>) Ipinakikita ng nangyari kay Saul na hindi tayo dapat maging kampante at mag-isip na minsang maging mapagsakripisyo tayo, patuloy na tayong magiging mapagsakripisyo. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Tim. 4:10</a>) Tandaan na dating mabuti si Saul at may pagsang-ayon ng Diyos, pero hindi niya nilabanan ang tendensiyang maging makasarili. Nang maglaon, tuluyan nang itinakwil ni Jehova si Saul dahil sa pagkamasuwayin nito. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 1:9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Sam. 15:12)</strong></a> At bumangon nang maaga si Samuel upang salubungin si Saul sa kinaumagahan. Ngunit may ulat na isinaysay kay Samuel, na nagsasabi: “Si Saul ay pumaroon sa Carmel, at, narito! nagtitindig siya ng isang bantayog para sa kaniyang sarili, at siya ay pumihit at tumawid at lumusong sa Gilgal.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Sam. 15:3)</strong></a> Ngayon ay yumaon ka, at pabagsakin mo ang Amalek at italaga mo siya sa pagkapuksa kasama ang lahat ng nasa kaniya, at huwag kang mahabag sa kaniya, at patayin mo sila, ang lalaki at gayundin ang babae, ang bata at gayundin ang pasusuhin, ang toro at gayundin ang tupa, ang kamelyo at gayundin ang asno.’ ”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Sam. 15:9)</strong></a> Ngunit si Saul at ang bayan ay nahabag kay Agag at sa pinakamainam ng kawan at ng bakahan at ng mga pinataba at sa mga barakong tupa at sa lahat niyaong mabuti, at hindi nila ninais na italaga ang mga iyon sa pagkapuksa. Kung tungkol sa lahat ng mga pag-aari na kasuklam-suklam at itinakwil, ang mga ito ang itinalaga nila sa pagkapuksa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Sam. 15:16-21)</strong></a> Dahil dito ay sinabi ni Samuel kay Saul: “Tumigil ka! At sasabihin ko sa iyo kung ano ang sinalita sa akin ni Jehova kagabi.” Sa gayon ay sinabi niya sa kaniya: “Magsalita ka!” <strong><sup>17 </sup></strong>At sinabi ni Samuel: “Hindi ba noong maliit ka pa sa iyong sariling paningin ay naging ulo ka sa mga tribo ng Israel, at pinahiran ka ni Jehova bilang hari sa Israel? <strong><sup>18 </sup></strong>Sa kalaunan ay isinugo ka ni Jehova sa isang atas at sinabi, ‘Yumaon ka, at italaga mo sa pagkapuksa ang mga makasalanan, ang mga Amalekita, at labanan mo sila hanggang sa malipol mo sila.’ <strong><sup>19 </sup></strong>Kaya bakit hindi mo sinunod ang tinig ni Jehova kundi may-kasakiman mong dinaluhong ang samsam at ginawa mo ang masama sa paningin ni Jehova?” <strong><sup>20 </sup></strong>Gayunman, sinabi ni Saul kay Samuel: “Ngunit sinunod ko ang tinig ni Jehova nang yumaon ako sa atas na pinagsuguan sa akin ni Jehova at dinala ko si Agag na hari ng Amalek, ngunit ang Amalek ay itinalaga ko sa pagkapuksa. <strong><sup>21 </sup></strong>At ang bayan ay kumuha ng mga tupa at mga baka mula sa samsam, ang pinakapili sa mga iyon bilang bagay na nakatalaga sa pagkapuksa, upang ihain kay Jehova na iyong Diyos sa Gilgal.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Tim. 4:10)</strong></a> Sapagkat sa layuning ito ay nagpapagal tayo at nagpupunyagi, sapagkat inilagak natin ang ating pag-asa sa isang Diyos na buháy, na siyang Tagapagligtas ng lahat ng uri ng mga tao, lalo na ng mga tapat.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
