<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Hunyo 10
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Hunyo 10</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class = "themeScrp"><em>Magbigkis </em>[<em>kayo</em>] <em>ng kababaan ng pag-iisip sa pakikitungo sa isa’t isa, sapagkat sinasalansang ng Diyos ang mga palalo, ngunit binibigyan niya ng di-sana-nararapat na kabaitan ang mga mapagpakumbaba.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Ped. 5:5</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31">Noong unang siglo, regular na tumatanggap ng mga paalaala ang bayan ng Diyos. Madalas ituro ni Jesus sa kaniyang mga alagad ang kahalagahan ng kapakumbabaan. Pero hindi lang niya basta sinabi sa kanila kung ano ang kapakumbabaan​—ipinakita niya ito mismo. Sa kaniyang huling araw dito sa lupa bilang tao, tinipon ni Jesus ang mga apostol para sa Paskuwa. Habang kumakain sila, tumayo si Jesus at hinugasan ang paa ng mga apostol​—isang trabaho na karaniwang ginagawa ng isang alipin. (<span id="citationsource2"></span><a href="09_ES15-extracted10.xhtml#citation2">Juan 13:1-17</a>) Tumatak sa isip nila ang halimbawang iyon ng kapakumbabaan. Pagkaraan ng mga 30 taon, si apostol Pedro, na naroon sa hapunang iyon, ay nagpayo sa kaniyang mga kapananampalataya na mababasa sa teksto sa araw na ito. Ang halimbawa ni Jesus ay dapat ding mag-udyok sa atin na maging mapagpakumbaba sa pakikitungo sa iba.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Fil. 2:5-8</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 1:12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Ped. 5:5)</strong></a> Sa katulad na paraan, kayong mga nakababatang lalaki, magpasakop kayo sa matatandang lalaki. Ngunit kayong lahat ay magbigkis ng kababaan ng pag-iisip sa pakikitungo sa isa’t isa, sapagkat sinasalansang ng Diyos ang mga palalo, ngunit binibigyan niya ng di-sana-nararapat na kabaitan ang mga mapagpakumbaba.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Fil. 2:5-8)</strong></a> Panatilihin ninyo sa inyo ang pangkaisipang saloobing ito na nasa kay Kristo Jesus din, <strong><sup>6 </sup></strong>na siya, bagaman umiiral sa anyong Diyos, ay hindi nag-isip na mang-agaw, samakatuwid nga, na siya ay maging kapantay ng Diyos. <strong><sup>7 </sup></strong>Hindi, kundi hinubad niya ang kaniyang sarili at nag-anyong alipin at napasawangis ng tao. <strong><sup>8 </sup></strong>Higit pa riyan, nang masumpungan niya ang kaniyang sarili sa anyong tao, nagpakababa siya at naging masunurin hanggang sa kamatayan, oo, kamatayan sa pahirapang tulos.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
