<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Hunyo 24
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page65" class="pageNum" data-no="65" data-before-text="65"></span>Miyerkules, Hunyo 24</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class = "themeScrp"><em>Dumating nawa sa iyo ang aking paghingi ng tulong.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 102:1</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p73" data-pid="73">Mabigat ang pinagdaraanan ng manunulat ng <span id="citationsource2"></span><a href="09_ES15-extracted24.xhtml#citation2">Awit 102</a>. Siya ay “napipighati,” marahil sa pisikal o emosyonal na paraan, at walang lakas para maharap ang kaniyang mga problema. (<span id="citationsource3"></span><a href="09_ES15-extracted24.xhtml#citation3">Awit 102</a>, superskripsiyon) Ipinahihiwatig ng kaniyang pananalita na matindi ang nadarama niyang kirot at kalungkutan. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Awit 102:3, 4,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 6,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 11</a>) Pakiramdam niya’y gusto na siyang itapon ni Jehova. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Awit 102:10</a>) Gaya ng ipinakikita ng <span id="citationsource8"></span><a href="09_ES15-extracted24.xhtml#citation8">Awit 102</a>, kahit ang mga lingkod ng Diyos ay maaaring mapighati at mahirapang magpokus sa ibang bagay. Nadama ng salmista na siya ay “tulad ng ibong nag-iisa sa ibabaw ng bubong,” na parang wala nang ibang kasama kundi mga problema. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Awit 102:7</a>) Kung ganiyan ang nadarama mo, ibuhos kay Jehova ang laman ng iyong puso gaya ng ginawa ng salmista. Ang mga panalangin ng isang napipighati​—ang mga panalangin mo​—ay makakatulong sa iyo na madaig ang negatibong kaisipan. Nangangako si Jehova na “babaling nga siya sa panalangin ng mga sinamsaman ng lahat ng bagay, at hindi hahamakin ang kanilang panalangin.” (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Awit 102:17</a>) Magtiwala ka sa pangakong iyan. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 2:19, 20</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 102:1)</strong></a> O Jehova, dinggin mo ang aking panalangin; At dumating nawa sa iyo ang aking paghingi ng tulong.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Aw. 102:3, 4)</strong></a> Sapagkat ang aking mga araw ay sumapit sa kawakasan na parang usok, At ang akin mismong mga buto ay nag-init na parang apuyan.  <strong><sup>4 </sup></strong>Ang aking puso ay nasaktang tulad ng pananim at natuyo, Sapagkat nalimutan kong kainin ang aking pagkain.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Aw. 102:6)</strong></a> Kahalintulad ako ng pelikano sa ilang. Ako ay naging tulad ng munting kuwago sa mga tiwangwang na dako.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Aw. 102:11)</strong></a> Ang aking mga araw ay tulad ng aninong naglalaho, At ako mismo ay natuyong tulad lamang ng pananim.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Aw. 102:10)</strong></a> Dahil sa iyong pagtuligsa at sa iyong galit; Sapagkat ako ay binuhat mo, upang maitapon mo ako.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <strong>(Aw. 102:7)</strong></a> Ako ay namayat, At ako ay naging tulad ng ibong nag-iisa sa ibabaw ng bubong.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p><a href="#citationsource10">^ <strong>(Aw. 102:17)</strong></a> Babaling nga siya sa panalangin ng mga sinamsaman ng lahat ng bagay, At hindi hahamakin ang kanilang panalangin.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
