<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Hunyo 17
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Hunyo 17</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class = "themeScrp"><em>May higit na kaligayahan sa pagbibigay kaysa sa pagtanggap.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gawa 20:35</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p52" data-pid="52">Nagdulot ng kagalakan kay Jesus ang pagtugon ng mga taong maaamo sa mabuting balita. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luc. 10:21;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Juan 4:34</a>) Marahil ay ganiyan din ang nadama mo nang makatulong ka sa iba. Kung ang mahahalagang desisyon mo sa buhay ay ibabatay mo sa mga simulaing itinuro ni Jesus, tiyak na magiging maligaya ka, pati na si Jehova. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Kaw. 27:11</a>) Ang pinakamalaking kaligayahan natin ay nagmumula sa paglilingkod kay Jehova. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Kaw. 16:20</a>) Lumilitaw na nakalimutan iyan ni Baruc, ang kalihim ni Jeremias. May panahong nawala ang kagalakan niya sa paglilingkod kay Jehova. Sinabi ni Jehova sa kaniya: “Patuloy kang humahanap ng mga dakilang bagay para sa iyong sarili. Huwag ka nang maghanap. Sapagkat narito, magpapasapit ako ng kapahamakan sa lahat ng laman, . . . at ibibigay ko sa iyo ang iyong kaluluwa bilang samsam sa lahat ng dako na iyong paroroonan.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Jer. 45:3,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 5</a>) Sa palagay mo, alin ang mas makapagpapasaya kay Baruc​—ang paghahanap ng mga dakilang bagay o ang makaligtas sa pagkawasak ng Jerusalem bilang tapat na lingkod ng Diyos?<span id="page63" class="pageNum" data-no="63" data-before-text="63"></span>​—<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Sant. 1:12</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 3:10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gawa 20:35)</strong></a> Ipinakita ko sa inyo sa lahat ng bagay na sa pagpapagal nang gayon ay dapat ninyong tulungan yaong mahihina, at dapat ninyong isaisip ang mga salita ng Panginoong Jesus, nang siya mismo ay magsabi, ‘May higit na kaligayahan sa pagbibigay kaysa sa pagtanggap.’ ”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luc. 10:21)</strong></a> Nang mismong oras na iyon ay nag-umapaw siya sa kagalakan sa banal na espiritu at sinabi: “Hayagan kitang pinupuri, Ama, Panginoon ng langit at lupa, sapagkat maingat mong ikinubli ang mga bagay na ito mula sa marurunong at matatalino, at isiniwalat ang mga ito sa mga sanggol. Oo, O Ama, sapagkat ang paggawa ng gayon ang siyang paraan na sinang-ayunan mo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 4:34)</strong></a> Sinabi ni Jesus sa kanila: “Ang aking pagkain ay ang gawin ko ang kalooban niya na nagsugo sa akin at tapusin ang kaniyang gawain.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Kaw. 27:11)</strong></a> Magpakarunong ka, anak ko, at pasayahin mo ang aking puso, upang masagot ko siya na tumutuya sa akin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Kaw. 16:20)</strong></a> Siya na nagpapakita ng kaunawaan sa isang bagay ay makasusumpong ng mabuti, at maligaya siya na nagtitiwala kay Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Jer. 45:3)</strong></a> ‘Sinabi mo: “Sa aba ko ngayon, sapagkat dinagdagan ni Jehova ng pamimighati ang aking kirot! Nanghimagod ako dahil sa aking pagbubuntunghininga, at wala akong nasumpungang pahingahang-dako.” ’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Jer. 45:5)</strong></a> Ngunit kung tungkol sa iyo, patuloy kang humahanap ng mga dakilang bagay para sa iyong sarili. Huwag ka nang maghanap.” ’ “ ‘Sapagkat narito, magpapasapit ako ng kapahamakan sa lahat ng laman,’ ang sabi ni Jehova, ‘at ibibigay ko sa iyo ang iyong kaluluwa bilang samsam sa lahat ng dako na iyong paroroonan.’ ”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(Sant. 1:12)</strong></a> Maligaya ang tao na patuloy na nagbabata ng pagsubok, sapagkat kapag sinang-ayunan siya ay tatanggapin niya ang korona ng buhay, na ipinangako [ni Jehova] doon sa mga patuloy na umiibig sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
