<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Hunyo 23
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Hunyo 23</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class = "themeScrp"><em>Isuot ninyo ang kumpletong kagayakang pandigma mula sa Diyos upang makatayo kayong matatag laban sa mga pakana ng Diyablo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efe. 6:11</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70">Dahil nananampalataya tayo sa “pantubos na ibinayad ni Kristo Jesus,” panatag tayo at may malapít na kaugnayan sa Diyos. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Roma 3:23-25</a>) Malinaw nating nauunawaan ang magagandang pangako ng Bibliya sa hinaharap. Bukod diyan, maligayang-maligaya tayo dahil naging bahagi tayo ng isang maibiging pandaigdig na kapatiran. At isang napakalaking pribilehiyo na maging Saksi ni Jehova. Gayunman, para hindi natin maiwala ang ating mana na buhay na walang hanggan, dapat tayong maging alisto sa mga silo ni Satanas. Noon pa man, tinutukso na niya ang mga lingkod ng Diyos na gumawa ng maling mga pasiya para maiwala ang kanilang mana. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Bil. 25:1-3,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 9</a>) Dahil alam ni Satanas na biláng na ang mga araw niya, pinatitindi niya ang kaniyang mga pagsisikap na iligaw tayo. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Apoc. 12:12,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 17</a>) Para ‘makatayo tayong matatag laban sa mga pakana ng Diyablo,’ dapat nating patuloy na pahalagahan ang ating mana. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 5:4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efe. 6:11)</strong></a> Isuot ninyo ang kumpletong kagayakang pandigma mula sa Diyos upang makatayo kayong matatag laban sa mga pakana ng Diyablo;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Roma 3:23-25)</strong></a> Sapagkat ang lahat ay nagkasala at nagkukulang sa kaluwalhatian ng Diyos, <strong><sup>24 </sup></strong>at isa ngang kaloob na walang bayad na sila ay ipinahahayag na matuwid ng kaniyang di-sana-nararapat na kabaitan sa pamamagitan ng pagpapalaya dahil sa pantubos na ibinayad ni Kristo Jesus. <strong><sup>25 </sup></strong>Inilagay siya ng Diyos bilang isang handog para sa pagpapalubag-loob sa pamamagitan ng pananampalataya sa kaniyang dugo. Ito ay upang ipakita ang kaniyang sariling katuwiran, sapagkat pinatatawad niya ang mga kasalanan na naganap noong nakaraan habang ang Diyos ay nagtitimpi;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Bil. 25:1-3)</strong></a> Ang Israel nga ay nananahanan sa Sitim. At ang bayan ay nagpasimulang magkaroon ng imoral na pakikipagtalik sa mga anak na babae ng Moab. <strong><sup>2 </sup></strong>At tinawag ng mga babae ang bayan sa mga hain sa kanilang mga diyos, at ang bayan ay nagsimulang kumain at yumukod sa kanilang mga diyos. <strong><sup>3 </sup></strong>Sa gayon ay lumakip ang Israel sa Baal ng Peor; at ang galit ni Jehova ay nagsimulang lumagablab laban sa Israel.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Bil. 25:9)</strong></a> At yaong mga namatay sa salot ay umabot ng dalawampu’t apat na libo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apoc. 12:12)</strong></a> Dahil dito ay matuwa kayo, kayong mga langit at kayo na tumatahan diyan! Sa aba ng lupa at ng dagat, sapagkat ang Diyablo ay bumaba na sa inyo, na may malaking galit, sa pagkaalam na mayroon na lamang siyang maikling yugto ng panahon.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apoc. 12:17)</strong></a> At ang dragon ay napoot sa babae, at umalis upang makipagdigma sa mga nalalabi sa kaniyang binhi, na tumutupad sa mga utos ng Diyos at may gawaing pagpapatotoo tungkol kay Jesus.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
