<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hunyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="09_ES15-split4.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 5/15 p. 7 Gampanan ang Iyong Papel Bilang Ebanghelisador***</strong></a><br /><strong><sup>16 </sup></strong><em>Ikatlong sitwasyon: </em>Kapag nagba-Bible study, puwede namang hayaan lang natin na basahin ng estudyante ang mga sagot mula sa materyal na pinag-aaralan natin. Pero kung gagawin natin iyan, mahahadlangan natin ang kaniyang espirituwal na pagsulong. Bakit? Dahil hindi magiging malalim ang pagtubo ng katotohanan sa isang estudyante na sumasagot nang hindi nagbubulay-bulay. Baka maging kagaya siya ng isang halaman na nalalanta sa ilalim ng init ng pagsalansang. (Mat. 13:20, 21) Para maiwasan iyan, kailangan nating tanungin ang estudyante kung ano ang nadarama niya sa kaniyang natututuhan. Alamin kung ano ang masasabi niya sa mga natututuhan niya. Bukod diyan, alamin kung bakit siya sang-ayon o di-sang-ayon sa mga ito. Pagkatapos, tulungan siyang mangatuwiran mula sa Kasulatan para unti-unti siyang makagawa ng tamang konklusyon. (Heb. 5:14) Kung mabisa ang paggamit natin ng mga tanong, magiging matibay ang ugat ng pananampalataya ng mga tinuturuan natin sa Bibliya at malalabanan nila ang mga pagsisikap ng mga sumasalansang o nanlíligaw sa kanila. (Col. 2:6-8) Ano pa ang magagawa natin para magampanan ang ating papel bilang ebanghelisador?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
