<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Hunyo 11
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Hunyo 11</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class = "themeScrp"><em>Nilalang mo ang lahat ng bagay.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apoc. 4:11</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p34" data-pid="34">Sa paglalarawan ni Haring David sa impormasyong kailangan para mabuo ang katawan ng tao, binanggit niya na ito’y waring nakasulat sa isang aklat. Sinabi niya tungkol sa Diyos na Jehova: “Nakita ng iyong mga mata maging ang aking pagkabinhi, at sa iyong aklat ay nakatala ang lahat ng bahagi nito, tungkol sa mga araw nang bigyang-anyo ang mga iyon at wala pa ni isa man sa kanila.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Awit 139:16</a>) Matapos pag-isipan ni David ang pagkakalalang sa kaniyang katawan, naudyukan siyang purihin si Jehova. Ang mga natuklasan ng mga siyentipiko nitong nakaraang mga taon ay higit pang nagpapasidhi sa paghanga natin sa pagkakalalang sa atin ni Jehova. Sumasang-ayon tayo sa isinulat ng salmista tungkol kay Jehova: “Pupurihin kita sapagkat sa kakila-kilabot na paraan ay kamangha-mangha ang pagkakagawa sa akin. Ang iyong mga gawa ay kamangha-mangha, gaya ng lubos na nababatid ng aking kaluluwa.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Awit 139:14</a>) Oo, pinatutunayan ng mga bagay na nilalang na talagang may Diyos na buháy! <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 1:14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apoc. 4:11)</strong></a> “Ikaw ang karapat-dapat, Jehova, na Diyos nga namin, na tumanggap ng kaluwalhatian at ng karangalan at ng kapangyarihan, sapagkat nilalang mo ang lahat ng bagay, at dahil sa iyong kalooban ay umiral sila at nalalang.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Aw. 139:16)</strong></a> Nakita ng iyong mga mata maging ang aking pagkabinhi, At sa iyong aklat ay nakatala ang lahat ng bahagi nito, Tungkol sa mga araw nang bigyang-anyo ang mga iyon At wala pa ni isa man sa kanila.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 139:14)</strong></a> Pupurihin kita sapagkat sa kakila-kilabot na paraan ay kamangha-mangha ang pagkakagawa sa akin. Ang iyong mga gawa ay kamangha-mangha, Gaya ng lubos na nababatid ng aking kaluluwa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
