<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Hunyo 28
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Hunyo 28</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class = "themeScrp"><em>Ang espiritu at ang kasintahang babae ay patuloy na nagsasabi: “Halika!” At ang sinumang nakikinig ay magsabi: “Halika!” At ang sinumang nauuhaw ay pumarito; ang sinumang nagnanais ay kumuha ng tubig ng buhay nang walang bayad.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apoc. 22:17</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p85" data-pid="85">Mas napapahalagahan natin ang katotohanan habang nakikita natin ang kaawa-awang kalagayan sa espirituwal ng mga taong pinangangaralan natin. Ang mga tao sa daigdig ay walang maaasahang patnubay para magtagumpay at lumigaya. Ang karamihan ay walang pag-asa at nag-aalala tungkol sa kinabukasan. Hindi nila alam kung paano magiging makabuluhan ang kanilang buhay. Karamihan sa mga taong relihiyoso ay walang gaanong alam sa Bibliya. Kagaya sila ng mga tao sa sinaunang Nineve. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jon. 4:11</a>) Kapag mas madalas tayong gumagawa sa larangan, mas nakikita natin ang pagkakaiba ng espirituwal na kalagayan ng bayan ni Jehova at ng mga pinangangaralan natin. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Isa. 65:13</a>) Napaaalalahanan tayo kung gaano kabait si Jehova dahil hindi lang ang kaniyang bayan ang pinaglalaanan niya sa espirituwal; binibigyan din niya ng pagkakataon ang iba na tumanggap ng kaaliwan at magkaroon ng tunay na pag-asa. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 5:4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apoc. 22:17)</strong></a> At ang espiritu at ang kasintahang babae ay patuloy na nagsasabi: “Halika!” At ang sinumang nakikinig ay magsabi: “Halika!” At ang sinumang nauuhaw ay pumarito; ang sinumang nagnanais ay kumuha ng tubig ng buhay nang walang bayad.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jon. 4:11)</strong></a> At, sa ganang akin, hindi ba ako dapat manghinayang sa Nineve na dakilang lunsod, kung saan may mahigit sa isang daan at dalawampung libong tao na hindi man lamang nakakakilala ng pagkakaiba ng kanilang kanang kamay sa kanilang kaliwa, bukod pa sa maraming alagang hayop?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Isa. 65:13)</strong></a> Kaya ito ang sinabi ng Soberanong Panginoong Jehova: “Narito! Ang aking mga lingkod ay kakain, ngunit kayo ay magugutom. Narito! Ang aking mga lingkod ay iinom, ngunit kayo ay mauuhaw. Narito! Ang aking mga lingkod ay magsasaya, ngunit kayo ay mapapahiya.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
