<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Hunyo 6
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page59" class="pageNum" data-no="59" data-before-text="59"></span>Sabado, Hunyo 6</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class = "themeScrp"><em>Ibigkis mo ang iyong tabak sa iyong hita, O makapangyarihan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 45:3</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p19" data-pid="19">Dahil walang makalulupig kay Kristo bilang Mandirigmang-Hari, tinawag siyang “makapangyarihan.” Ibinigkis niya ang kaniyang tabak noong 1914 at nagtagumpay siya laban kay Satanas at sa mga demonyo, na inihagis niya mula sa langit tungo sa lupa. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apoc. 12:7-9</a>) Pasimula pa lang iyon ng tagumpay ng Hari. Kailangan pa niyang “lubusin ang kaniyang pananaig.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apoc. 6:2</a>) Kailangan pang ilapat ang mga kahatulan ni Jehova sa lahat ng elemento ng sistema ni Satanas sa lupa at sugpuin si Satanas at ang mga demonyo. Unang malilipol ang Babilonyang Dakila, ang pandaigdig na imperyo ng huwad na relihiyon. Gagamitin ni Jehova ang mga pulitikal na tagapamahala para puksain ang napakasamang “patutot” na ito. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Apoc. 17:16, 17</a>) Isusunod ng Mandirigmang-Hari ang pulitikal na sistema ni Satanas. Pagkatapos, lulubusin ni Kristo, na tinatawag ding “anghel ng kalaliman,” ang kaniyang pananaig sa pamamagitan ng pagbubulid kay Satanas at sa mga demonyo sa kalaliman.​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Apoc. 9:1,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 11;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 20:1-3</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 1:9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 45:3)</strong></a> Ibigkis mo ang iyong tabak sa iyong hita, O makapangyarihan, Taglay ang iyong dangal at ang iyong karilagan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 12:7-9)</strong></a> At sumiklab ang digmaan sa langit: Si Miguel at ang kaniyang mga anghel ay nakipagbaka sa dragon, at ang dragon at ang mga anghel nito ay nakipagbaka <strong><sup>8 </sup></strong>ngunit hindi ito nanaig, ni may nasumpungan pa mang dako para sa kanila sa langit. <strong><sup>9 </sup></strong>Kaya inihagis ang malaking dragon, ang orihinal na serpiyente, ang tinatawag na Diyablo at Satanas, na siyang nagliligaw sa buong tinatahanang lupa; siya ay inihagis sa lupa, at ang kaniyang mga anghel ay inihagis na kasama niya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 6:2)</strong></a> At nakita ko, at, narito! isang kabayong puti; at ang isa na nakaupo sa ibabaw nito ay may isang busog; at isang korona ang ibinigay sa kaniya, at humayo siyang nananaig at upang lubusin ang kaniyang pananaig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apoc. 17:16, 17)</strong></a> At ang sampung sungay na iyong nakita, at ang mabangis na hayop, ang mga ito ay mapopoot sa patutot at gagawin siyang wasak at hubad, at uubusin ang kaniyang mga kalamnan at lubusan siyang susunugin sa apoy. <strong><sup>17 </sup></strong>Sapagkat inilagay iyon ng Diyos sa kanilang mga puso upang isakatuparan ang kaniyang kaisipan, ang pagsasakatuparan nga ng kanilang iisang kaisipan sa pamamagitan ng pagbibigay ng kanilang kaharian sa mabangis na hayop, hanggang sa maganap ang mga salita ng Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apoc. 9:1)</strong></a> At hinipan ng ikalimang anghel ang kaniyang trumpeta. At nakita ko ang isang bituin na nahulog sa lupa mula sa langit, at ang susi ng hukay ng kalaliman ay ibinigay sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apoc. 9:11)</strong></a> Mayroon silang hari, ang anghel ng kalaliman. Sa Hebreo ang kaniyang pangalan ay Abadon, ngunit sa Griego ay may pangalan siyang Apolyon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Apoc. 20:1-3)</strong></a> At nakita ko ang isang anghel na bumababa mula sa langit na taglay ang susi ng kalaliman at ang isang malaking tanikala sa kaniyang kamay. <strong><sup>2 </sup></strong>At sinunggaban niya ang dragon, ang orihinal na serpiyente, na siyang Diyablo at Satanas, at iginapos siya sa loob ng isang libong taon. <strong><sup>3 </sup></strong>At inihagis niya siya sa kalaliman at isinara iyon at tinatakan iyon sa ibabaw niya, upang hindi na niya mailigaw pa ang mga bansa hanggang sa matapos ang isang libong taon. Pagkatapos ng mga bagay na ito ay kailangan siyang pakawalan nang kaunting panahon.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
