<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Hunyo 26
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Hunyo 26</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class = "themeScrp"><em>O Jehova, sino ang magiging panauhin sa iyong tolda?​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 15:1</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p79" data-pid="79">May mga kahilingan para maging Kaibigan natin si Jehova. Sa <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Awit 15</a>, umawit si David tungkol sa mga hinihiling sa atin para maging ‘panauhin sa tolda ni Jehova,’ o kaibigan ng Diyos. Ang dalawa sa mga iyon ay iwasan ang paninirang-puri at maging tapat sa lahat ng bagay. Tungkol sa gayong panauhin, sinabi ni David: “Hindi siya naninirang-puri sa pamamagitan ng kaniyang dila. . . . Hindi siya tumatanggap ng suhol laban sa walang-sala.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Awit 15:3,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 5</a>) Sa isa pang awit, nagbabala si David: “Ingatan mo ang iyong dila laban sa kasamaan.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Awit 34:13</a>) Kung hindi natin susundin ang kinasihang payong ito, makasisira ito sa kaugnayan natin sa ating Ama sa langit. Sa katunayan, ang paninirang-puri ay gawain ni Satanas, ang pangunahing kaaway ni Jehova. Ang salitang “Diyablo” ay mula sa salitang Griego na nangangahulugang “maninirang-puri.” Kung mag-iingat tayo sa sinasabi natin tungkol sa iba, mananatili tayong malapít kay Jehova. Lalo na tayong dapat maging maingat pagdating sa saloobin natin sa mga inatasang lalaki sa kongregasyon.​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Heb. 13:17;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Jud. 8</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 4:10, 11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 15:1)</strong></a> O Jehova, sino ang magiging panauhin sa iyong tolda? Sino ang tatahan sa iyong banal na bundok?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Aw. 15:0-5)</strong></a> Awitin ni David. <strong>15 </strong>O Jehova, sino ang magiging panauhin sa iyong tolda? Sino ang tatahan sa iyong banal na bundok?  <strong><sup>2 </sup></strong>Siyang lumalakad nang walang pagkukulang at nagsasagawa ng katuwiran At nagsasalita ng katotohanan sa kaniyang puso.  <strong><sup>3 </sup></strong>Hindi siya naninirang-puri sa pamamagitan ng kaniyang dila. Sa kaniyang kasamahan ay wala siyang ginagawang masama, At hindi siya nagsasalita ng pandurusta laban sa kaniyang matalik na kakilala.  <strong><sup>4 </sup></strong>Sa kaniyang mga mata ay talagang itinatakwil ang sinumang kasuklam-suklam, Ngunit yaong mga may takot kay Jehova ay pinararangalan niya. Sumumpa siya sa kaniyang ikasasama, at gayunma’y hindi siya nagbabago.  <strong><sup>5 </sup></strong>Ang kaniyang salapi ay hindi niya ibinibigay na may patubo, At hindi siya tumatanggap ng suhol laban sa walang-sala. Siyang gumagawa ng mga bagay na ito ay hindi kailanman makikilos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 15:3)</strong></a> Hindi siya naninirang-puri sa pamamagitan ng kaniyang dila. Sa kaniyang kasamahan ay wala siyang ginagawang masama, At hindi siya nagsasalita ng pandurusta laban sa kaniyang matalik na kakilala.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Aw. 15:5)</strong></a> Ang kaniyang salapi ay hindi niya ibinibigay na may patubo, At hindi siya tumatanggap ng suhol laban sa walang-sala. Siyang gumagawa ng mga bagay na ito ay hindi kailanman makikilos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Aw. 34:13)</strong></a> Ingatan mo ang iyong dila laban sa kasamaan, At ang iyong mga labi laban sa pagsasalita ng panlilinlang.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Heb. 13:17)</strong></a> Maging masunurin kayo doon sa mga nangunguna sa inyo at maging mapagpasakop, sapagkat patuloy silang nagbabantay sa inyong mga kaluluwa na gaya niyaong mga magsusulit; upang gawin nila ito nang may kagalakan at hindi nang may pagbubuntunghininga, sapagkat ito ay makapipinsala sa inyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Judas 8)</strong></a> Gayunman, sa katulad na paraan, ang mga taong ito rin naman, na mahilig managinip, ay nagpaparungis sa laman at nagwawalang-halaga sa pagkapanginoon at nagsasalita nang may pang-aabuso tungkol sa mga maluwalhati.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
