<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Hunyo 16
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Hunyo 16</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class = "themeScrp"><em>Nang ikalabing-apat na taon ni Haring Hezekias, si Senakerib na hari ng Asirya ay sumampa laban sa lahat ng nakukutaang lunsod ng Juda at sinakop ang mga iyon.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Hari 18:13</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49">Kung nakatira ka noon sa Jerusalem, ano kaya ang madarama mo? Siyempre pa, alam ni Hezekias na may nagbabantang panganib, pero sa halip na matakot at humingi ng tulong sa isang paganong bansa, gaya ng ginawa ng kaniyang amang apostata na si Ahaz, nagtiwala si Hezekias kay Jehova. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cro. 28:20, 21</a>) Maaaring alam niya ang sinabi ni propeta Mikas, isang kakontemporaryo niya na humula tungkol sa Asirya: “Kung tungkol sa Asiryano, . . . kailangan din tayong magbangon laban sa kaniya ng pitong pastol, oo, walong duke mula sa mga tao. At papastulan nga nila ang lupain ng Asirya sa pamamagitan ng tabak.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mik. 5:5, 6</a>) Tiyak na napatibay ng kinasihang pananalitang ito si Hezekias, dahil ipinakikita nito na isang di-pangkaraniwang hukbo ang ibabangon para talunin ang mga Asiryano. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 3:9, 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Hari 18:13)</strong></a> At nang ikalabing-apat na taon ni Haring Hezekias, si Senakerib na hari ng Asirya ay sumampa laban sa lahat ng nakukutaang lunsod ng Juda at sinakop ang mga iyon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cron. 28:20, 21)</strong></a> Nang dakong huli si Tilgat-pilneser na hari ng Asirya ay pumaroon laban sa kaniya at pinighati siya, at hindi siya pinalakas. <strong><sup>21 </sup></strong>Sapagkat sinamsaman ni Ahaz ang bahay ni Jehova at ang bahay ng hari at ng mga prinsipe at sa gayon ay nagbigay ng kaloob sa hari ng Asirya; ngunit hindi ito nakatulong sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mik. 5:5, 6)</strong></a> At ang isang ito ay magiging kapayapaan. Kung tungkol sa Asiryano, kapag pumasok siya sa ating lupain at kapag niyapakan niya ang ating mga tirahang tore, kailangan din tayong magbangon laban sa kaniya ng pitong pastol, oo, walong duke mula sa mga tao. <strong><sup>6 </sup></strong>At papastulan nga nila ang lupain ng Asirya sa pamamagitan ng tabak, at ang lupain ni Nimrod sa mga pasukan nito. At magdadala siya ng kaligtasan mula sa Asiryano, kapag pumasok siya sa ating lupain at kapag niyapakan niya ang ating teritoryo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
