<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hunyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p><a href="09_ES15-split10.xhtml#citationsource2">^ <strong>(Juan 13:1-17)</strong></a> <span id="citation2"></span>Sa dahilan ngang alam niya bago pa ang kapistahan ng paskuwa na dumating na ang kaniyang oras upang umalis siya sa sanlibutang ito patungo sa Ama, si Jesus, yamang inibig niya ang mga sariling kaniya na nasa sanlibutan, ay umibig sa kanila hanggang sa wakas. <strong><sup>2 </sup></strong>Kaya, habang nagaganap ang hapunan, palibhasa’y inilagay na ng Diyablo sa puso ni Hudas Iscariote, na anak ni Simon, na ipagkanulo siya, <strong><sup>3 </sup></strong>siya, sa pagkaalam na ibinigay na ng Ama sa kaniyang mga kamay ang lahat ng bagay at na siya ay nanggaling sa Diyos at paroroon sa Diyos, <strong><sup>4 </sup></strong>ay tumayo mula sa hapunan at inilagay sa tabi ang kaniyang mga panlabas na kasuutan. At, pagkakuha ng tuwalya, binigkisan niya ang kaniyang sarili. <strong><sup>5 </sup></strong>Pagkatapos nito ay naglagay siya ng tubig sa isang palanggana at pinasimulang hugasan ang mga paa ng mga alagad at tinuyo ang mga iyon ng tuwalyang nakabigkis sa kaniya. <strong><sup>6 </sup></strong>At sa gayon ay lumapit siya kay Simon Pedro. Sinabi nito sa kaniya: “Panginoon, huhugasan mo ba ang aking mga paa?” <strong><sup>7 </sup></strong>Bilang sagot ay sinabi ni Jesus sa kaniya: “Ang ginagawa ko ay hindi mo nauunawaan sa kasalukuyan, ngunit mauunawaan mo pagkatapos ng mga bagay na ito.” <strong><sup>8 </sup></strong>Sinabi ni Pedro sa kaniya: “Tiyak na hindi mo kailanman huhugasan ang aking mga paa.” Sumagot si Jesus sa kaniya: “Malibang hugasan kita, wala kang bahagi sa akin.” <strong><sup>9 </sup></strong>Sinabi ni Simon Pedro sa kaniya: “Panginoon, hindi lamang ang aking mga paa, kundi gayundin ang aking mga kamay at ang aking ulo.” <strong><sup>10 </sup></strong>Sinabi ni Jesus sa kaniya: “Siya na nakapaligo na ay hindi na kailangang mahugasan maliban sa kaniyang mga paa, kundi lubusan na siyang malinis. At kayo ay malilinis, ngunit hindi ang lahat.” <strong><sup>11 </sup></strong>Sa katunayan, kilala niya ang taong magkakanulo sa kaniya. Ito ang dahilan kung bakit niya sinabi: “Hindi lahat sa inyo ay malinis.” <strong><sup>12 </sup></strong>Nang mahugasan na niya ang kanilang mga paa at maisuot ang kaniyang mga panlabas na kasuutan at muling humilig sa mesa, sinabi niya sa kanila: “Alam ba ninyo kung ano ang ginawa ko sa inyo? <strong><sup>13 </sup></strong>Tinatawag ninyo akong, ‘Guro,’ at, ‘Panginoon,’ at tama ang inyong sinasabi, sapagkat gayon ako. <strong><sup>14 </sup></strong>Samakatuwid, kung ako, bagaman Panginoon at Guro, ay naghugas ng inyong mga paa, kayo rin ay dapat na maghugas ng mga paa ng isa’t isa. <strong><sup>15 </sup></strong>Sapagkat nagbigay ako ng parisan para sa inyo, na kung ano ang ginawa ko sa inyo ay dapat din ninyong gawin. <strong><sup>16 </sup></strong>Katotohanang-katotohanang sinasabi ko sa inyo, Ang isang alipin ay hindi mas dakila kaysa sa kaniyang panginoon, ni ang isinusugo ay mas dakila kaysa sa nagsugo sa kaniya. <strong><sup>17 </sup></strong>Kung alam ninyo ang mga bagay na ito, maligaya kayo kung gagawin ninyo ang mga iyon.</p><p></p></div>
</div>
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="09_ES15-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 9/15 p. 9-10 Makapagtitiwala Ka sa mga Paalaala ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup></strong>Noong unang siglo, regular na tumatanggap ng mga paalaala ang bayan ng Diyos. Madalas ituro ni Jesus sa kaniyang mga alagad ang kahalagahan ng kapakumbabaan. Pero hindi lang niya basta sinabi sa kanila kung ano ang kapakumbabaan​—ipinakita niya ito mismo. Sa kaniyang huling araw dito sa lupa bilang tao, tinipon ni Jesus ang mga apostol para sa Paskuwa. Habang kumakain sila, tumayo si Jesus at hinugasan ang paa ng mga apostol​—isang trabaho na karaniwang ginagawa ng isang alipin. (Juan 13:1-17) Tumatak sa isip nila ang halimbawang iyon ng kapakumbabaan. Pagkaraan ng mga 30 taon, si apostol Pedro, na naroon sa hapunang iyon, ay nagpayo sa kaniyang mga kapananampalataya na maging mapagpakumbaba. (1 Ped. 5:5) Ang halimbawa ni Jesus ay dapat ding mag-udyok sa atin na maging mapagpakumbaba sa pakikitungo sa iba.​—Fil. 2:5-8.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
