<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hunyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="09_ES15-split6.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 2/15 p. 5 Ibunyi si Kristo, ang Maluwalhating Hari!***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup>Basahin ang Awit 45:3. </strong>Iniutos ni Jehova sa kaniyang Hari na ‘ibigkis ang tabak sa hita nito,’ sa gayon ay binibigyan ng awtoridad si Jesus na makipagdigma sa lahat ng sumasalansang sa soberanya ng Diyos at maglapat sa kanila ng Kaniyang kahatulan. (Awit 110:2) Dahil walang makalulupig kay Kristo bilang Mandirigmang-Hari, tinawag siyang “makapangyarihan.” Ibinigkis niya ang kaniyang tabak noong 1914 at nagtagumpay siya laban kay Satanas at sa mga demonyo, na inihagis niya mula sa langit tungo sa lupa.​—Apoc. 12:7-9.</p><p><strong><sup>10 </sup></strong>Pasimula pa lang iyon ng tagumpay ng Hari. Kailangan pa niyang “lubusin ang kaniyang pananaig.” (Apoc. 6:2) Kailangan pang ilapat ang mga kahatulan ni Jehova sa lahat ng elemento ng sistema ni Satanas sa lupa at sugpuin si Satanas at ang mga demonyo. Unang malilipol ang Babilonyang Dakila, ang pandaigdig na imperyo ng huwad na relihiyon. Gagamitin ni Jehova ang mga pulitikal na tagapamahala para puksain ang napakasamang “patutot” na ito. (Apoc. 17:16, 17) Isusunod ng Mandirigmang-Hari ang pulitikal na sistema ni Satanas. Pagkatapos, lulubusin ni Kristo, na tinatawag ding “anghel ng kalaliman,” ang kaniyang pananaig sa pamamagitan ng pagbubulid kay Satanas at sa mga demonyo sa kalaliman. (Apoc. 9:1, 11; 20:1-3) Tingnan natin kung paano inihula sa Awit 45 ang kapana-panabik na mga pangyayaring ito.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
