<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Hunyo 25
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Hunyo 25</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class = "themeScrp"><em>Nang makita ko iyon ay isinubsob ko ang aking mukha.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ezek. 1:28</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76">Napakaraming ginagawa ng di-nakikitang bahagi ng organisasyon ni Jehova para isakatuparan ang kaniyang kalooban. Halimbawa, nakita ito ni Ezekiel bilang isang malaking karo sa langit. Napakabilis nito at agad na nakapagbabago ng direksiyon. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ezek. 1:15-21</a>) Malayo ang nararating nito sa bawat pag-ikot ng mga gulong. Sa pangitain, nasulyapan din ni Ezekiel ang Sakay ng karo. Sinabi niya: “Mayroon akong nakitang tulad ng kisap ng elektrum, gaya ng anyo ng apoy sa buong palibot . . . Iyon ang anyo ng wangis ng kaluwalhatian ni Jehova.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ezek. 1:25-28</a>) Talagang kamangha-mangha ang pangitain ni Ezekiel! Nakita niyang lubusang kontrolado ni Jehova ang Kaniyang organisasyon, anupat minamaniobra ang bawat kilos nito sa pamamagitan ng kaniyang banal na espiritu. Angkop ngang paglalarawan kung paano kumikilos ang makalangit na bahagi ng organisasyon ni Jehova! <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 3:6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Eze. 1:28)</strong></a> May isang anyong gaya ng balantok na lumilitaw sa kaulapan kapag araw na may buhos ng ulan. Ganiyan ang anyo ng kaningningan sa palibot. Iyon ang anyo ng wangis ng kaluwalhatian ni Jehova. Nang makita ko iyon ay isinubsob ko ang aking mukha, at nagsimula akong makarinig ng tinig ng isang nagsasalita.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Eze. 1:15-21)</strong></a> Habang patuloy kong minamasdan ang mga nilalang na buháy, aba, narito! may isang gulong sa lupa sa tabi ng mga nilalang na buháy, sa tabi ng apat na mukha ng bawat isa. <strong><sup>16 </sup></strong>Kung tungkol sa anyo ng mga gulong at sa kanilang kayarian, iyon ay tulad ng kisap ng crisolito; at silang apat ay may iisang wangis. At ang kanilang anyo at ang kanilang kayarian ay gaya ng gulong na nasa loob ng isang gulong. <strong><sup>17 </sup></strong>Kapag yumayaon sila ay yumayaon sila sa kani-kanilang apat na tagiliran. Hindi sila bumabaling saanman kapag sila ay yumayaon. <strong><sup>18 </sup></strong>At kung tungkol sa kanilang mga gilid, napakataas ng mga iyon anupat nagdudulot ng pagkatakot; at ang kanilang mga gilid ay punô ng mga mata sa buong palibot nilang apat. <strong><sup>19 </sup></strong>At kapag ang mga nilalang na buháy ay yumayaon, ang mga gulong ay yumayaon sa tabi nila, at kapag ang mga nilalang na buháy ay pumapaitaas mula sa lupa, ang mga gulong ay pumapaitaas. <strong><sup>20 </sup></strong>Saanman naising yumaon ng espiritu ay doon sila yumayaon, yamang nais ng espiritu na yumaon doon; at ang mga gulong mismo ay pumapaitaas na kasabay nila, sapagkat ang espiritu ng nilalang na buháy ay nasa mga gulong. <strong><sup>21 </sup></strong>Kapag yumayaon sila, ang mga ito ay yumayaon; at kapag tumitigil sila, ang mga ito ay tumitigil; at kapag pumapaitaas sila mula sa lupa, ang mga gulong ay pumapaitaas na kasabay nila, sapagkat ang espiritu ng nilalang na buháy ay nasa mga gulong.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Eze. 1:25-28)</strong></a> At may tinig na nanggaling sa ibabaw ng kalawakan na nasa itaas ng kanilang ulo. (Kapag tumitigil sila, ibinababa nila ang kanilang mga pakpak.) <strong><sup>26 </sup></strong>At sa ibabaw ng kalawakan na nasa itaas ng kanilang ulo ay may anyong gaya ng batong safiro, na wangis ng isang trono. At sa ibabaw ng wangis ng trono ay may wangis ng isa na may anyong gaya ng makalupang tao sa ibabaw nito, sa dakong itaas. <strong><sup>27 </sup></strong>At mayroon akong nakitang tulad ng kisap ng elektrum, gaya ng anyo ng apoy sa buong palibot sa loob nito, mula sa anyo ng kaniyang mga balakang at pataas; at mula sa anyo ng kaniyang mga balakang at pababa ay may nakita akong gaya ng anyo ng apoy, at siya ay may ningning sa buong palibot. <strong><sup>28 </sup></strong>May isang anyong gaya ng balantok na lumilitaw sa kaulapan kapag araw na may buhos ng ulan. Ganiyan ang anyo ng kaningningan sa palibot. Iyon ang anyo ng wangis ng kaluwalhatian ni Jehova. Nang makita ko iyon ay isinubsob ko ang aking mukha, at nagsimula akong makarinig ng tinig ng isang nagsasalita.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
