<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Hunyo 13
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Hunyo 13</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class = "themeScrp"><em>Ang araw na ito ay magsisilbing pinakaalaala sa inyo, at ipagdiriwang ninyo iyon bilang isang kapistahan para kay Jehova.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ex. 12:14</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p40" data-pid="40">Kapag narinig mo ang salitang “anibersaryo,” ano ang una mong naiisip? “Anibersaryo ng kasal namin,” baka sabihin ng isang may-asawa. Baka ang maisip naman ng iba ay isang mahalagang pangyayari sa kasaysayan, gaya ng araw ng kalayaan ng kanilang bansa. Pero may alam ka bang anibersaryo na mahigit 3,500 taon nang ipinagdiriwang ng isang bansa? Ang anibersaryong iyon ay ang Paskuwa. Ginugunita rito ang paglaya ng sinaunang Israel mula sa pagkaalipin sa Ehipto. Dapat maging mahalaga sa iyo ang pangyayaring iyon. Bakit? Dahil nakaaapekto ito sa ilang mahahalagang pitak ng buhay mo. Gayunman, baka maisip mo, ‘Pero mga Judio ang nagdiriwang ng Paskuwa at hindi naman ako Judio. Kaya bakit ako dapat maging interesado sa anibersaryong iyon?’ Ang sagot ay matatagpuan sa makahulugang pananalitang ito: “Si Kristo nga na <em>ating paskuwa </em>ay inihain na.”​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 5:7</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="09_ES15-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 3:1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ex. 12:14)</strong></a> “‘At ang araw na ito ay magsisilbing pinakaalaala sa inyo, at ipagdiriwang ninyo iyon bilang isang kapistahan para kay Jehova sa lahat ng inyong mga salinlahi. Bilang isang batas hanggang sa panahong walang takda ay dapat ninyong ipagdiwang iyon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 5:7)</strong></a> Alisin ninyo ang lumang lebadura, upang kayo ay maging isang bagong limpak, yamang sa inyo ay walang pampaalsa. Sapagkat si Kristo nga na ating paskuwa ay inihain na.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
