<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Hulyo 20
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Hulyo 20</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class = "themeScrp"><em>Alalayan ang mahihina.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tes. 5:14</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p61" data-pid="61">Kabilang sa “mahihina” ang mga nanlulumo at nasisiraan ng loob. Sinasabi sa <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Kawikaan 24:10</a>: “Nanghihina ba ang iyong loob sa araw ng kabagabagan? Ang iyong kalakasan ay magiging kaunti.” Kapag lumung-lumo ang isa, baka makapagbitiw siya ng “padalus-dalos na pananalita.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Job 6:2, 3</a>) Sa pakikitungo sa gayong mga tao, kailangan nating isaisip na posibleng hindi nila sinasadyang magbitiw ng gayong mga salita. Personal itong naranasan ni Rachelle, na ang ina ay nagkaroon ng matinding depresyon. Sinabi niya: “Madalas magbitiw si Inay ng masasakit na salita. Sa ganitong mga pagkakataon, iniisip ko na lang ang <em>tunay </em>na pagkatao ni Inay​—mapagmahal, mabait, at mapagbigay. Nalaman ko na ang mga taong nanlulumo ay nakapagsasalita ng mga bagay na hindi nila sinasadya. Mas lalala lang ang sitwasyon kapag ginantihan mo ng masama ang masama.” Ayon sa <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Kawikaan 19:11</a>: “Ang kaunawaan ng tao ay tunay na nagpapabagal ng kaniyang galit, at kagandahan sa ganang kaniya na palampasin ang pagsalansang.” <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 3:7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tes. 5:14)</strong></a> Sa kabilang dako naman, pinapayuhan namin kayo, mga kapatid, na paalalahanan ang magugulo, magsalita nang may pang-aliw sa mga kaluluwang nanlulumo, alalayan ang mahihina, magkaroon ng mahabang pagtitiis sa lahat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Kaw. 24:10)</strong></a> Nanghihina ba ang iyong loob sa araw ng kabagabagan? Ang iyong kalakasan ay magiging kaunti.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Job 6:2, 3)</strong></a> “O kung ang aking kaligaligan sana ay sama-samang tinimbang, At kasabay nito ay inilagay nila sa timbangan ang aking kapighatian!  <strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat ngayon ay mas mabigat pa ito kaysa sa mga buhangin sa mga dagat. Kaya naman ang aking sariling mga salita ay naging padalus-dalos na pananalita.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Kaw. 19:11)</strong></a> Ang kaunawaan ng tao ay tunay na nagpapabagal ng kaniyang galit, at kagandahan sa ganang kaniya na palampasin ang pagsalansang.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
