<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hulyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="10_ES15-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 4/15 p. 25 ‘Tiyakin Ninyo ang mga Bagay na Higit na Mahalaga’***</strong></a><br /><strong><sup>9 </sup></strong>Sa pamamagitan ng kaniyang Anak, nagtatag si Jehova ng kaayusan dito sa lupa na kumikilos kaayon ng di-nakikitang bahagi ng Kaniyang organisasyon. Kailangan ito para matupad ang gawaing inihula sa Mateo 24:14. Bakit? Isaalang-alang ang tatlong dahilan.</p><p><strong><sup>10 </sup></strong>Una, sinabi ni Jesus na ang mga alagad niya ay mangangaral “hanggang sa pinakamalayong bahagi ng lupa.” (Gawa 1:8) Ikalawa, kailangan ng mga kaayusan para mapaglaanan ng espirituwal na pagkain at mapangalagaan ang mga nakikibahagi sa gawaing ito. (Juan 21:15-17) Ikatlo, ang mga nangangaral ng mabuting balita ay kailangang magtipon para sumamba kay Jehova at maturuan kung paano mangangaral. (Heb. 10:24, 25) Para magawa ang mga iyan, kailangang maging lubos na organisado ang mga tagasunod ni Jesus.</p><p><strong><sup>11 </sup></strong>Paano natin maipakikita ang ating suporta sa mga kaayusan ng organisasyon ni Jehova? Ang isang mahalagang paraan ay ang lubusang pagtitiwala sa mga inatasan ni Jehova at ni Jesus na manguna sa gawaing pangangaral. Maraming bagay sa sanlibutan na puwede sanang makaagaw ng atensiyon ng mga nangunguna sa atin. Pero ano ba ang laging inuuna ng nakikitang bahagi ng organisasyon ni Jehova?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
