<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Hulyo 2
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Hulyo 2</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class = "themeScrp"><em>Ikaw ang karapat-dapat, Jehova, na Diyos nga namin, na tumanggap ng kaluwalhatian at ng karangalan at ng kapangyarihan, sapagkat nilalang mo ang lahat ng bagay.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apoc. 4:11</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7">Sa loob ng maraming dekada, ang magasing <em>Gumising! </em>ay nakatulong sa milyun-milyon na matuto tungkol sa Diyos mula sa mga bagay na nilalang niya. Halimbawa, ang isyu ng Setyembre 2006 ay pinamagatang “Mayroon Bang Maylalang?” Ang buong isyu ay nilayong makatulong sa mga binulag ng doktrina ng ebolusyon at creationism. Nitong nakaraang mga taon, karamihan sa isyu ng <em>Gumising! </em>ay may seksiyong “May Nagdisenyo ba Nito?” Itinatampok sa maiikling artikulong ito ang kamangha-manghang pagkakadisenyo ng mga nilalang at kung paano sinisikap gayahin ng mga tao ang mga gawa ng Dakilang Disenyador. Noong 2010, inilabas ang brosyur na <em>Saan Nagmula ang Buhay? </em>Ang magagandang larawan at dayagram sa publikasyong iyon ay dinisenyo para lalo nating pahalagahan ang kakayahan ni Jehova sa paglalang. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 1:15, 16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Apoc. 4:11)</strong></a> “Ikaw ang karapat-dapat, Jehova, na Diyos nga namin, na tumanggap ng kaluwalhatian at ng karangalan at ng kapangyarihan, sapagkat nilalang mo ang lahat ng bagay, at dahil sa iyong kalooban ay umiral sila at nalalang.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
