<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Hulyo 12
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page71" class="pageNum" data-no="71" data-before-text="71"></span>Linggo, Hulyo 12</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class = "themeScrp"><em>Patuloy ninyong tinutupad ang makaharing kautusan ayon sa kasulatan: “Iibigin mo ang iyong kapuwa gaya ng iyong sarili.”​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sant. 2:8</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37">Napakaraming paalaala sa Kristiyanong Griegong Kasulatan tungkol sa pagpapakita ng pag-ibig sa isa’t isa. Sinabi ni Jesus na ang ikalawang pinakadakilang utos ay ‘ibigin ang iyong kapuwa gaya ng iyong sarili.’ (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 22:39</a>) Isinulat ni apostol Juan: “Mga minamahal, sumusulat ako sa inyo, hindi ng isang bagong utos, kundi ng isang lumang utos na taglay na ninyo buhat pa nang pasimula.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Juan 2:7, 8</a>) Ano ang tinutukoy ni Juan na “lumang utos”? Ang utos na umibig. Ito ay ‘luma’ dahil ibinigay ito ni Jesus ilang dekada na ang nakalilipas, o “buhat pa nang pasimula.” Pero ito rin ay ‘bago’ dahil humihiling ito ng mapagsakripisyong pag-ibig, na kailangang linangin ng mga alagad para maharap ang mga bagong kalagayan. Bilang mga alagad ni Kristo, nagpapasalamat tayo sa mga babala na tumutulong sa atin na huwag maging makasarili gaya ng marami sa sanlibutan, kundi magpakita ng mapagsakripisyong pag-ibig. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 1:14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sant. 2:8)</strong></a> Ngayon, kung patuloy ninyong tinutupad ang makaharing kautusan ayon sa kasulatan: “Iibigin mo ang iyong kapuwa gaya ng iyong sarili,” mahusay ang inyong ginagawa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 22:39)</strong></a> Ang ikalawa, na tulad niyaon, ay ito, ‘Iibigin mo ang iyong kapuwa gaya ng iyong sarili.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Juan 2:7, 8)</strong></a> Mga minamahal, sumusulat ako sa inyo, hindi ng isang bagong utos, kundi ng isang lumang utos na taglay na ninyo buhat pa nang pasimula. Ang lumang utos na ito ay ang salita na inyong narinig. <strong><sup>8 </sup></strong>Muli, sumusulat ako sa inyo ng isang bagong utos, isang bagay na totoo sa kaniyang kalagayan at sa inyo, sapagkat ang kadiliman ay lumilipas at ang tunay na liwanag ay sumisikat na.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
