<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Hulyo 9
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page70" class="pageNum" data-no="70" data-before-text="70"></span>Huwebes, Hulyo 9</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class = "themeScrp"><em>Sumakay ka alang-alang sa katotohanan at kapakumbabaan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 45:4</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p28" data-pid="28">Ang Mandirigmang-Hari na si Jesu-Kristo ay may marangal na tunguhin sa pakikipagdigma. Humahayo siya “alang-alang sa katotohanan at kapakumbabaan.” Ang pinakamahalagang katotohanan na dapat ipagtanggol ay hinggil sa pansansinukob na soberanya ni Jehova. Hinamon ni Satanas ang pagiging nararapat ng pamamahala ni Jehova nang maghimagsik ito laban sa Kaniya. Mula noon, ang katotohanang iyan ay kinukuwestiyon kapuwa ng mga demonyo at ng mga tao. Dumating na ang panahon para humayo ang Haring pinahiran ni Jehova upang lubos na itatag ang katotohanan tungkol sa pagiging soberano ni Jehova. Humahayo rin ang Hari ‘alang-alang sa kapakumbabaan.’ Bilang bugtong na anak ng Diyos, nagpakita siya ng napakahusay na halimbawa ng kapakumbabaan at pagpapasakop sa soberanya ng kaniyang Ama. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Isa. 50:4, 5;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Juan 5:19</a>) Lahat ng tapat na sakop ng Hari ay dapat tumulad sa kaniya at mapagpakumbabang magpasakop sa soberanya ni Jehova sa lahat ng bagay. Tanging ang mga gumagawa nito ang pahihintulutang mabuhay sa bagong sanlibutan ng Diyos.​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Zac. 14:16, 17</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 1:11, 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 45:4)</strong></a> At sa iyong karilagan ay magtagumpay ka; Sumakay ka alang-alang sa katotohanan at kapakumbabaan at katuwiran, At tuturuan ka ng iyong kanang kamay ng mga kakila-kilabot na bagay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Isa. 50:4, 5)</strong></a> Binigyan ako ng Soberanong Panginoong Jehova ng dila ng mga naturuan, upang malaman ko kung paano sasagutin ng salita ang pagód. Nanggigising siya uma-umaga; ginigising niya ang aking pandinig upang makarinig na gaya ng mga naturuan. <strong><sup>5 </sup></strong>Binuksan ng Soberanong Panginoong Jehova ang aking pandinig, at ako, sa ganang akin, ay hindi naging mapaghimagsik. Hindi ako bumaling sa kabilang direksiyon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 5:19)</strong></a> Sa gayon, bilang sagot, sinabi pa ni Jesus sa kanila: “Katotohanang-katotohanang sinasabi ko sa inyo, Ang Anak ay hindi makagagawa ng kahit isang bagay sa sarili niyang pagkukusa, kundi kung ano lamang ang nakikita niyang ginagawa ng Ama. Sapagkat anumang bagay ang ginagawa ng Isang iyon, ang mga bagay na ito ang ginagawa rin ng Anak sa gayunding paraan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Zac. 14:16, 17)</strong></a> “At mangyayari nga, kung tungkol sa lahat ng maiiwan mula sa lahat ng mga bansa na pumaparoon laban sa Jerusalem,  sila ay aahon din taun-taon  upang yumukod sa Hari,  si Jehova ng mga hukbo,  at upang ipagdiwang ang kapistahan ng mga kubol.  <strong><sup>17 </sup></strong>At mangyayari nga, kung tungkol sa sinuman mula sa mga pamilya  sa lupa na hindi aahon  sa Jerusalem upang yumukod sa Hari, si Jehova ng mga hukbo, sa kanila nga ay walang darating na buhos ng ulan. </p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
