<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Hulyo 15
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page72" class="pageNum" data-no="72" data-before-text="72"></span>Miyerkules, Hulyo 15</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class = "themeScrp"><em>Pakundanganan mo ang isang matanda.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Lev. 19:32</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46">Hindi nilayon ni Jehova na tumanda ang mga tao at unti-unting manghina. Sa katunayan, ang orihinal na layunin niya para sa kanila ay magtamasa ng perpektong kalusugan sa Paraiso. Pero sa ngayon, “ang buong sangnilalang ay patuloy na dumaraing . . . at nasasaktang magkakasama.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Roma 8:22</a>) Ano sa palagay mo ang nadarama ng Diyos kapag nakikita niyang nagdurusa ang mga tao dahil sa mga epekto ng kasalanan? Nakalulungkot, maraming may-edad ang napapabayaan sa panahong mas kailangan nila ang pagkalinga. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Awit 39:5;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 2 Tim. 3:3</a>) Ang mga lingkod ni Jehova ay nagpapasalamat na may kasama silang mga may-edad sa kongregasyon. Nakikinabang tayo sa kanilang karunungan at napasisigla ng kanilang matibay na pananampalataya. Kamag-anak man natin sila o hindi, nagmamalasakit tayo sa kanila. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Gal. 6:10;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 1 Ped. 1:22</a>) Oo, ang pagpaparangal sa mga may-edad nang mananamba ni Jehova ay seryosong pananagutan noon at hanggang sa ngayon. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 3:1, 2,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="10_ES15-extracted15.xhtml#pcitation2"> 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Lev. 19:32)</strong></a> “‘Sa harap ng may uban ay titindig ka, at pakukundanganan mo ang pagkatao ng isang matanda, at matakot ka sa iyong Diyos. Ako ay si Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Roma 8:22)</strong></a> Sapagkat alam natin na ang buong sangnilalang ay patuloy na dumaraing na magkakasama at nasasaktang magkakasama hanggang ngayon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 39:5)</strong></a> Narito! Ginawa mong kaunti lamang ang aking mga araw; At ang lawig ng aking buhay ay tila walang anuman sa harap mo. Tunay na ang bawat makalupang tao, bagaman nakatayong matatag, ay isang singaw lamang. <em>Selah.</em></p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Tim. 3:3)</strong></a> mga walang likas na pagmamahal, mga hindi bukás sa anumang kasunduan, mga maninirang-puri, mga walang pagpipigil sa sarili, mga mabangis, mga walang pag-ibig sa kabutihan,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Gal. 6:10)</strong></a> Kung gayon nga, habang tayo ay may panahong kaayaaya para rito, gumawa tayo ng mabuti sa lahat, ngunit lalo na roon sa mga may kaugnayan sa atin sa pananampalataya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Ped. 1:22)</strong></a> Ngayong dinalisay na ninyo ang inyong mga kaluluwa sa pamamagitan ng inyong pagkamasunurin sa katotohanan na ang resulta ay walang-pagpapaimbabaw na pagmamahal na pangkapatid, ibigin ninyo ang isa’t isa nang masidhi mula sa puso.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
