<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hulyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="10_ES15-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 1/15 p. 20-21 Gumawa ng Matatalinong Desisyon sa Panahon ng Kabataan***</strong></a><br /><strong><sup>13 </sup><em>Maglingkod kay Jehova sa panahon ng iyong kabataan. </em>(Basahin ang Eclesiastes 12:1.) </strong>Huwag isiping kailangan mo munang makakuha ng magandang trabaho para makapaglingkod sa Diyos. Sa panahon ng kabataan magandang magsimula sa paglilingkod kay Jehova nang lubusan. Maraming kabataan ang walang gaanong responsibilidad sa pamilya at may lakas at sigla para sa mabibigat na atas. Ano ang gusto mong gawin para kay Jehova habang kabataan ka? Baka tunguhin mong magpayunir. Maaaring gusto mong mangaral sa mga taong nagsasalita ng wikang banyaga. O baka may maitutulong ka pa sa inyong kongregasyon. Anuman ang tunguhin mo, kailangang may pagkakakitaan ka. Itanong sa sarili: ‘Anong trabaho ang pipiliin ko, at gaano kahabang pagsasanay ang kailangan para doon?’</p><p><strong>GAMITIN ANG MGA SIMULAIN SA BIBLIYA SA PAGPAPASIYA</strong></p><p><strong><sup>14 </sup></strong>Ang tatlong simulaing tinalakay natin ay makakatulong sa iyo sa pagpili ng trabaho. Tiyak na alam ng mga counselor sa inyong paaralan kung anu-anong trabaho ang makukuha sa inyong lugar. O baka may ahensiya ng gobyerno na makapagsasabi sa iyo kung anong trabaho ang madaling mapasukan sa lugar ninyo o sa lugar kung saan mo gustong maglingkod. Maaari silang makatulong sa iyo​—pero mag-ingat. Baka subukan ng mga taong hindi umiibig kay Jehova na itanim sa puso mo ang pag-ibig sa sanlibutan. (1 Juan 2:15-17) Kapag tiningnan mo ang mga iniaalok ng sanlibutan, baka madaya ka ng iyong puso.​—<strong>Basahin ang Kawikaan 14:15; </strong>Jer. 17:9.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
