<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Hulyo 1
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page67" class="pageNum" data-no="67" data-before-text="67"></span><strong>Hulyo</strong></h1>
<h2>Miyerkules, Hulyo 1</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class = "themeScrp"><em>Hinihiling namin sa inyo na huwag kayong madaling matinag mula sa inyong katinuan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tes. 2:1, 2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4">Napatunayan nang napakahalaga ng regular na pangangaral ng mabuting balita ng Kaharian para makapanatiling mapagbantay ang isa at hindi matinag mula sa kaniyang katinuan. Kaya nang utusan ni Kristo Jesus, na Ulo ng kongregasyon, ang kaniyang mga tagasunod na gumawa ng mga alagad sa mga tao ng lahat ng bansa at ituro sa kanila na tuparin ang mga itinuro niya, nagbibigay siya ng payo na magsisilbing proteksiyon ng kaniyang mga tagasunod. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 28:19, 20</a>) Para masunod ito, kailangan nating maging masigasig sa pangangaral. Sa palagay mo, basta na lang ba nangaral at nagturo ang mga kapatid sa Tesalonica dahil lamang sa obligasyon nila iyon? Alalahanin ang sinabi ni Pablo sa kanila: “Huwag ninyong patayin ang apoy ng espiritu. Huwag ninyong hamakin ang mga panghuhula.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">1 Tes. 5:19, 20</a>) Hindi ba’t kapana-panabik ang mga hulang pinag-aaralan natin at sinasabi sa iba? <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 1:14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tes. 2:1, 2)</strong></a> Gayunman, mga kapatid, may kaugnayan sa pagkanaririto ng ating Panginoong Jesu-Kristo at sa ating pagkakatipon sa kaniya, hinihiling namin sa inyo <strong><sup>2 </sup></strong>na huwag kayong madaling matinag mula sa inyong katinuan ni mabagabag man sa pamamagitan ng kinasihang kapahayagan o sa pamamagitan ng bibigang mensahe o sa pamamagitan ng liham na para bang mula sa amin, na wari bang ang araw ni Jehova ay narito na.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 28:19, 20)</strong></a> Kaya humayo kayo at gumawa ng mga alagad sa mga tao ng lahat ng mga bansa, na binabautismuhan sila sa pangalan ng Ama at ng Anak at ng banal na espiritu, <strong><sup>20 </sup></strong>na itinuturo sa kanila na tuparin ang lahat ng mga bagay na iniutos ko sa inyo. At, narito! ako ay sumasainyo sa lahat ng mga araw hanggang sa katapusan ng sistema ng mga bagay.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tes. 5:19, 20)</strong></a> Huwag ninyong patayin ang apoy ng espiritu. <strong><sup>20 </sup></strong>Huwag ninyong hamakin ang mga panghuhula.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
