<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hulyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="10_ES15-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 11/15 p. 6-7 “Maging Mapagpuyat May Kinalaman sa mga Panalangin”***</strong></a><br /><strong><sup>15 </sup></strong>Si Jesus ay nagsumamo para kay Pedro upang hindi manghina ang pananampalataya ng apostol. (Luc. 22:32) Tinularan siya ng unang-siglong Kristiyanong si Epafras nang ipanalangin nito ang mga kapatid sa Colosas. Sumulat si Pablo sa kanila: “Lagi niyang idinadalangin nang buong taimtim na kayo’y maging matatag, maging ganap, at lubos na masunurin sa kalooban ng Diyos.” (Col. 4:12, <em>Magandang Balita Biblia</em>) Dapat nating itanong sa sarili: ‘Taimtim ko bang ipinananalangin ang aking mga kapatid sa buong mundo? Gaano kadalas kong ipinananalangin ang mga kapananampalataya ko na naapektuhan ng mga kalamidad? Kailan ako huling nanalangin nang marubdob para sa mga may mabibigat na pananagutan sa organisasyon ni Jehova? Ipinananalangin ko ba ang mga kakongregasyon ko na may mahihirap na problema?’</p><p><strong><sup>16 </sup></strong>Ang ating panalangin kay Jehova alang-alang sa iba ay talagang nakakatulong sa kanila. <strong>(<em>Basahin ang 2 Corinto 1:11.</em>) </strong>Hindi naman obligado si Jehova na kumilos kaayon ng panalangin ng kaniyang mga mananamba dahil lang sa marami silang nananalangin tungkol doon nang paulit-ulit. Pero natutuwa siyang makita na nagmamalasakit sila sa isa’t isa. Sinasagot niya ang kanilang mga panalangin ayon sa kaniyang kalooban. Kaya dapat nating seryosohin ang ating pribilehiyo at pananagutan na ipanalangin ang iba. Gaya ni Epafras, dapat tayong magpakita ng taos-pusong pag-ibig at pagmamalasakit sa ating mga kapatid sa pamamagitan ng taimtim na pananalangin para sa kanila. Sa paggawa nito, magiging mas maligaya tayo dahil “may higit na kaligayahan sa pagbibigay kaysa sa pagtanggap.”​—Gawa 20:35.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
