<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Hulyo 19
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Hulyo 19</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class = "themeScrp"><em>Magbagong-anyo kayo sa pamamagitan ng pagbabago ng inyong pag-iisip.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Roma 12:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58">Sa Bibliya, ang salitang “pag-iisip” ay may kaugnayan sa takbo ng kaisipan, saloobin, at kakayahan sa pangangatuwiran. Sa pasimula ng kaniyang liham sa mga taga-Roma, may binanggit si Pablo na mga taong nagpapakita ng “di-sinang-ayunang kalagayan ng isip.” Gumagawi sila nang may “kalikuan, kabalakyutan, kaimbutan, kasamaan, na punô ng inggit, pagpaslang, hidwaan, panlilinlang,” at iba pang nakasasakit na mga bagay. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Roma 1:28-31</a>) Nakalulungkot, maraming tao sa ngayon ang gaya ng inilarawan ni Pablo. Para hindi na tayo mahubog ng sanlibutan, kailangan nating tapatang suriin ang ating mga saloobin at damdamin, mga tunguhin, at mga pamantayan. Hindi nakikita ng ibang tao ang gayong mga bagay. Baka sa tingin ng iba ay sumusulong naman tayo. Pero tayo lang ang nakakaalam kung talagang hinahayaan nating baguhin tayo ng natututuhan natin sa Bibliya.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sant. 1:23-25</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 3:11-13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Roma 12:2)</strong></a> At huwag na kayong magpahubog ayon sa sistemang ito ng mga bagay, kundi magbagong-anyo kayo sa pamamagitan ng pagbabago ng inyong pag-iisip, upang mapatunayan ninyo sa inyong sarili ang mabuti at kaayaaya at sakdal na kalooban ng Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Roma 1:28-31)</strong></a> At kung paanong hindi nila sinang-ayunang kilalanin ang Diyos ayon sa tumpak na kaalaman, ibinigay sila ng Diyos sa isang di-sinang-ayunang kalagayan ng isip, upang gawin ang mga bagay na hindi nararapat, <strong><sup>29 </sup></strong>palibhasa’y puspos sila ng lahat ng kalikuan, kabalakyutan, kaimbutan, kasamaan, na punô ng inggit, pagpaslang, hidwaan, panlilinlang, mapaminsalang kalooban, na mga mapagbulong, <strong><sup>30 </sup></strong>mga naninira nang talikuran, mga napopoot sa Diyos, mga walang pakundangan, mga palalo, mga mapagmapuri sa sarili, mga mangangatha ng nakapipinsalang mga bagay, mga masuwayin sa mga magulang, <strong><sup>31 </sup></strong>mga walang unawa, mga bulaan sa mga kasunduan, mga walang likas na pagmamahal, mga walang-awa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sant. 1:23-25)</strong></a> Sapagkat kung ang sinuman ay tagapakinig ng salita, at hindi tagatupad, ang isang ito ay tulad ng isang tao na tumitingin sa kaniyang likas na mukha sa salamin. <strong><sup>24 </sup></strong>Sapagkat tinitingnan niya ang kaniyang sarili, at siya ay umaalis at kaagad na nalilimutan kung anong uri siya ng tao. <strong><sup>25 </sup></strong>Ngunit siya na nagmamasid sa sakdal na kautusan na nauukol sa kalayaan at nananatili rito, ang taong ito, sa dahilang siya ay hindi isang tagapakinig na malilimutin kundi isang tagatupad ng gawain, ay magiging maligaya sa paggawa niya nito.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
