<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Hulyo 6
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page69" class="pageNum" data-no="69" data-before-text="69"></span>Lunes, Hulyo 6</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class = "themeScrp"><em>May kaibigang mas malapít pa kaysa sa isang kapatid.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kaw. 18:24</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p19" data-pid="19">Kapag may kasama ka sa ministeryo, iwasang sumabad kapag mahusay ang pangangatuwiran ng kapartner mo. Baka manghina ang loob niya o malito ang may-bahay. Kung minsan, angkop naman na sumali sa usapan. Pero matapos mong sabihin ang komento mo, hayaang ipagpatuloy ng kapartner mo ang pakikipag-usap. Paano kayo magtutulungan ng kapartner mo habang naglalakad patungo sa susunod na bahay? Bakit hindi gamitin ang panahong iyon para mapasulong ang inyong presentasyon? Iwasang magbitiw ng negatibong komento tungkol sa mga tao sa inyong teritoryo. Huwag ding pag-usapan ang mga kapintasan ng ating mga kapatid. Dapat nating tandaan na tayo ay mga sisidlang luwad. Si Jehova ay nagpakita sa atin ng di-pangkaraniwang kabaitan nang ipagkatiwala niya sa atin ang ministeryo ng mabuting balita.​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cor. 4:1,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 7</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 1:18, 19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kaw. 18:24)</strong></a> May mga magkakasamang nagsisiraan, ngunit may kaibigang mas malapít pa kaysa sa isang kapatid.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cor. 4:1)</strong></a> Kaya naman, yamang taglay namin ang ministeryong ito ayon sa awa na ipinakita sa amin, hindi kami nanghihimagod;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Cor. 4:7)</strong></a> Gayunman, taglay namin ang kayamanang ito sa mga sisidlang luwad, upang ang lakas na higit sa karaniwan ay maging sa Diyos at hindi mula sa aming sarili.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
