<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Hulyo 29
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Hulyo 29</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class = "themeScrp"><em>Sa pamamagitan ng kaniyang bisig ay titipunin niya ang mga kordero.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Isa. 40:11</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p88" data-pid="88">Alam ni Jehova ang pangangailangan ng bawat miyembro ng kongregasyon at handa siyang tumulong. At kung paanong binubuhat ng pastol ang bagong-silang na kordero sa tupi ng kaniyang damit kapag kailangan, inaalalayan at inaaliw tayo ni Jehova sa mga panahon ng pagsubok. Siya ang “Ama ng magiliw na kaawaan.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cor. 1:3, 4</a>) Gaya ni Jehova, ang pastol sa kongregasyon ay dapat na palaisip sa mga pangangailangan ng mga tupa. Kung alam ng elder ang mga hamong napapaharap sa kanila at ang espesipikong pangangailangan nila na dapat asikasuhin agad, maibibigay niya ang kinakailangang pampatibay-loob at suporta. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Kaw. 27:23</a>) Kaya naman ang isang elder ay dapat na naglalaan ng panahon para makipag-usap at makinig sa mga kapatid. Bagaman iniingatan niyang huwag manghimasok sa buhay nila, binibigyang-pansin niya ang mga nakikita niya at naririnig sa kongregasyon at maibiging naglalaan ng panahon para “tulungan yaong mahihina.”​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gawa 20:35;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 1 Tes. 4:11</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 5:5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Isa. 40:11)</strong></a> Papastulan niyang gaya ng pastol ang kaniyang sariling kawan. Sa pamamagitan ng kaniyang bisig ay titipunin niya ang mga kordero; at sa kaniyang dibdib ay bubuhatin niya sila. Yaong mga nagpapasuso ay maingat niyang papatnubayan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cor. 1:3, 4)</strong></a> Pagpalain nawa ang Diyos at Ama ng ating Panginoong Jesu-Kristo, ang Ama ng magiliw na kaawaan at ang Diyos ng buong kaaliwan, <strong><sup>4 </sup></strong>na umaaliw sa amin sa lahat ng aming kapighatian, upang maaliw namin yaong mga nasa anumang uri ng kapighatian sa pamamagitan ng kaaliwan na ipinang-aaliw din naman sa amin ng Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Kaw. 27:23)</strong></a> Dapat mo ngang alamin ang kaanyuan ng iyong kawan. Ituon mo ang iyong puso sa iyong mga kawan;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gawa 20:35)</strong></a> Ipinakita ko sa inyo sa lahat ng bagay na sa pagpapagal nang gayon ay dapat ninyong tulungan yaong mahihina, at dapat ninyong isaisip ang mga salita ng Panginoong Jesus, nang siya mismo ay magsabi, ‘May higit na kaligayahan sa pagbibigay kaysa sa pagtanggap.’ ”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Tes. 4:11)</strong></a> at na gawing inyong tunguhin ang mamuhay nang tahimik at asikasuhin ang inyong sariling gawain at gumawa sa pamamagitan ng inyong mga kamay, gaya ng iniutos namin sa inyo;</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
