<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Hulyo 23
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Hulyo 23</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class = "themeScrp"><em>Sa pamamagitan ng iyong binhi ay tiyak na pagpapalain ng lahat ng bansa sa lupa ang kanilang sarili.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gen. 26:4</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70">Isiniwalat ng pangakong iyon na ang Mesiyas​—ang tapat na “binhi” na tinutukoy sa <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Genesis 3:15</a>​—ay magmumula sa angkan ni Abraham. Dahil si Esau ang panganay ni Isaac, siya ang may legal na karapatan sa pangakong iyon. Isang araw, pag-uwi ni Esau mula sa parang, nadatnan niyang “nagpapakulo si Jacob ng nilaga.” “Dalian mo, pakisuyo,” ang sabi ni Esau, “bigyan mo ako ng isang subo ng mapula​—ng mapulang iyan, sapagkat ako ay pagod!” Sinabi ni Jacob: “Ipagbili mo muna sa akin ang iyong karapatan sa pagkapanganay!” Ano ang isinagot ni Esau? Sinabi niya: “Ano ang pakinabang sa akin ng pagkapanganay?” Oo, mas pinili pa ni Esau ang mangkok ng nilaga kaysa sa kaniyang karapatan sa pagkapanganay! Para gawing legal ang pagbili niya sa pagkapanganay, iginiit ni Jacob: “Sumumpa ka muna sa akin!” At hindi naman nag-atubili si Esau. Pagkatapos nito, “binigyan ni Jacob si Esau ng tinapay at nilagang lentehas, at siya ay kumain at uminom. Pagkatapos ay tumindig siya at yumaon. Sa gayon ay hinamak ni Esau ang pagkapanganay.”​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gen. 25:29-34</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 5:7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gen. 26:4)</strong></a> ‘At pararamihin ko ang iyong binhi tulad ng mga bituin sa langit at ibibigay ko sa iyong binhi ang lahat ng lupaing ito; at sa pamamagitan ng iyong binhi ay tiyak na pagpapalain ng lahat ng bansa sa lupa ang kanilang sarili,’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gen. 3:15)</strong></a> At maglalagay ako ng alitan sa pagitan mo at ng babae at sa pagitan ng iyong binhi at ng kaniyang binhi. Siya ang susugat sa iyo sa ulo at ikaw ang susugat sa kaniya sa sakong.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gen. 25:29-34)</strong></a> Minsan ay nagpapakulo si Jacob ng nilaga, nang si Esau ay dumating mula sa parang at siya ay pagod. <strong><sup>30 </sup></strong>Kaya sinabi ni Esau kay Jacob: “Dalian mo, pakisuyo, bigyan mo ako ng isang subo ng mapula—ng mapulang iyan, sapagkat ako ay pagod!” Iyan ang dahilan kung bakit tinawag na Edom ang kaniyang pangalan. <strong><sup>31 </sup></strong>Dito ay sinabi ni Jacob: “Ipagbili mo muna sa akin ang iyong karapatan sa pagkapanganay!” <strong><sup>32 </sup></strong>At nagpatuloy si Esau: “Narito, ako ay talagang mamamatay na, at ano ang pakinabang sa akin ng pagkapanganay?” <strong><sup>33 </sup></strong>At isinusog ni Jacob: “Sumumpa ka muna sa akin!” At sumumpa siya sa kaniya at ipinagbili kay Jacob ang kaniyang karapatan sa pagkapanganay. <strong><sup>34 </sup></strong>At binigyan ni Jacob si Esau ng tinapay at nilagang lentehas, at siya ay kumain at uminom. Pagkatapos ay tumindig siya at yumaon. Sa gayon ay hinamak ni Esau ang pagkapanganay.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
