<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hulyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="10_ES15-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 3/15 p. 10-11 Kung Paano Mananatiling Mapagsakripisyo***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup></strong>Kahit pinayuhan na ni Jesus si Pedro, hindi agad nagbago ang pananaw nito sa sarili. Nang sabihin ni Jesus sa mga apostol na iiwan siya ng mga ito, nagmapuri si Pedro at sinabing siya lang ang mananatiling tapat. (Mat. 26:31-33) Pero nang gabing iyon, hindi siya naging mapagsakripisyo. Lumilitaw na para maprotektahan ang sarili, itinatwa ni Pedro si Jesus nang tatlong ulit.​—Mat. 26:69-75.</p><p><strong><sup>15 </sup></strong>Sa kabila ng kaniyang mga kahinaan at kabiguan, nakapagpapatibay pa rin ang buhay ni Pedro. Dahil sa pagsisikap niya at sa tulong ng banal na espiritu ng Diyos, nadaig niya ang kaniyang maling mga tendensiya at nakapagpakita siya ng pagpipigil sa sarili at mapagsakripisyong pag-ibig. (Gal. 5:22, 23) Nang maglaon, nakapagbata siya ng mas mabibigat pang pagsubok. Nagpakita siya ng kapakumbabaan nang sawayin siya ni apostol Pablo sa harap ng iba. (Gal. 2:11-14) Hindi naghinanakit si Pedro ni inisip man niya na sinira ni Pablo ang kaniyang reputasyon. Nagpakita pa rin si Pedro ng pag-ibig kay Pablo. (2 Ped. 3:15) Matutulungan tayo ng halimbawa ni Pedro na malinang ang pagiging mapagsakripisyo.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
