<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Hulyo 4
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Hulyo 4</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class = "themeScrp"><em>Titipunin nila ang kaniyang mga pinili.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 24:31</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13">Sa isa sa mga ilustrasyon ni Jesus tungkol sa Kaharian, sinabi niya na isang magsasaka ang naghasik ng mainam na binhi ng trigo sa kaniyang bukid pero isang kaaway ang naghasik dito ng panirang-damo. Mas maraming panirang-damo ang tumubo, pero sinabi ng magsasaka sa kaniyang mga alipin na ‘hayaang kapuwa sila lumaking magkasama hanggang sa pag-aani.’ Sa panahon ng pag-aani, susunugin ang panirang-damo at titipunin ang trigo. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 13:24-30</a>) Inilalarawan ng mga pangyayari sa bukid ng magsasakang iyon kung paano at kung kailan titipunin ni Jesus mula sa mga tao ang lahat ng uring trigo​—mga pinahirang Kristiyano na mamamahalang kasama niya sa kaniyang Kaharian. Nagsimula ang paghahasik noong Pentecostes 33 C.E. Matatapos ang pagtitipon kapag ang mga pinahiran na narito pa sa lupa sa katapusan ng sistemang ito ng mga bagay ay permanente nang natatakan at pagkatapos ay binuhay nang muli sa langit. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apoc. 7:1-4</a>) Nakikita natin sa tulong ng talinghagang ito ang lahat ng kaganapan sa loob ng mga 2,000 taon. Inilalarawan ng talinghaga ang isang panahon ng paghahasik, pagtubo, at pag-aani. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 2:1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 24:31)</strong></a> At isusugo niya ang kaniyang mga anghel na may malakas na tunog ng trumpeta, at titipunin nila ang kaniyang mga pinili mula sa apat na hangin, mula sa isang dulo ng langit hanggang sa kabilang dulo nito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 13:24-30)</strong></a> Isa pang ilustrasyon ang iniharap niya sa kanila, na sinasabi: “Ang kaharian ng langit ay naging tulad ng isang tao na naghasik ng mainam na binhi sa kaniyang bukid. <strong><sup>25 </sup></strong>Habang natutulog ang mga tao, ang kaniyang kaaway ay dumating at naghasik ng mga panirang-damo sa gitna ng trigo, at umalis. <strong><sup>26 </sup></strong>Nang sumibol ang dahon at magluwal ng bunga, nang magkagayon ay lumitaw rin ang mga panirang-damo. <strong><sup>27 </sup></strong>Kaya ang mga alipin ng may-bahay ay lumapit at nagsabi sa kaniya, ‘Panginoon, hindi ba naghasik ka ng mainam na binhi sa iyong bukid? Kung gayon, paano ito nagkaroon ng mga panirang-damo?’ <strong><sup>28 </sup></strong>Sinabi niya sa kanila, ‘Isang kaaway, isang tao, ang gumawa nito.’ Sinabi nila sa kaniya, ‘Kung gayon, ibig mo bang lumabas kami at tipunin ang mga iyon?’ <strong><sup>29 </sup></strong>Sinabi niya, ‘Hindi; baka sa paanuman, samantalang tinitipon ninyo ang mga panirang-damo, ay mabunot ninyong kasama nila ang trigo. <strong><sup>30 </sup></strong>Hayaan ninyong kapuwa sila lumaking magkasama hanggang sa pag-aani; at sa kapanahunan ng pag-aani ay sasabihin ko sa mga manggagapas, Tipunin muna ninyo ang mga panirang-damo at bigkisin ang mga iyon sa mga bungkos upang sunugin ang mga iyon, pagkatapos ay tipunin ninyo ang trigo sa aking kamalig.’ ”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 7:1-4)</strong></a> Pagkatapos nito ay nakakita ako ng apat na anghel na nakatayo sa apat na sulok ng lupa, na hinahawakang mahigpit ang apat na hangin ng lupa, upang walang hanging humihip sa lupa o sa dagat o sa anumang punungkahoy. <strong><sup>2 </sup></strong>At nakakita ako ng isa pang anghel na umaakyat mula sa sikatan ng araw, na may tatak ng Diyos na buháy; at sumigaw siya sa malakas na tinig sa apat na anghel na pinagkaloobang puminsala sa lupa at sa dagat, <strong><sup>3 </sup></strong>na nagsasabi: “Huwag ninyong pinsalain ang lupa o ang dagat o ang mga punungkahoy, hanggang sa matapos naming matatakan sa kanilang mga noo ang mga alipin ng ating Diyos.” <strong><sup>4 </sup></strong>At narinig ko ang bilang niyaong mga tinatakan, isang daan at apatnapu’t apat na libo, na tinatakan mula sa bawat tribo ng mga anak ni Israel:</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
