<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hulyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="10_ES15-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 5/15 p. 17 Patibayin ang Inyong Pagsasama sa Pamamagitan ng Mabuting Pag-uusap***</strong></a><br /><strong><sup>11 </sup></strong>Kahit ang pinakamaliligayang pagsasama ay hindi sakdal. Kung minsan, baka magkaiba ang pangmalas ng mag-asawa. Halimbawa, hindi laging nagkakasundo sina Abraham at Sara. (Gen. 21:9-11) Pero hindi ito nagpahina sa kanilang pagsasama. Bakit? Pinakitunguhan nila nang may dignidad at paggalang ang isa’t isa. Halimbawa, si Abraham ay nagsabi kay Sara ng “pakisuyo.” (Gen. 12:11, 13) Si Sara naman ay masunurin kay Abraham at itinuring itong kaniyang “panginoon.” (Gen. 18:12) Kapag ang mag-asawa ay walang paggalang sa isa’t isa, makikita ito sa kanilang paraan ng pakikipag-usap at tono ng boses. (Kaw. 12:18) Kung hindi nila aayusin ang problema, nanganganib ang kanilang pagsasama.​—<strong><em>Basahin ang Santiago 3:7-10, 17, 18.</em></strong></p><p><strong><sup>12 </sup></strong>Lalong dapat magsikap ang mga bagong kasal na maging mabait at magalang sa isa’t isa. Sa gayon, magiging madali para sa kanila ang tapatang pag-uusap. “Sa unang mga taon ng pagsasama, may saya pero kung minsan ay may lungkot din,” ang sabi ng isang asawang lalaki. Ipinaliwanag niya na sa umpisa, naiinis sila dahil hindi nila maunawaan ang damdamin, ugali, at pangangailangan ng isa’t isa. Pero naging maganda ang pagsasama nila dahil sinikap nilang maging makatuwiran at masayahin. Sinabi niya na mahalaga rin ang kapakumbabaan, pagpapasensiya, at pananalig kay Jehova. Napakagandang payo nga!</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
