<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hulyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="10_ES15-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 4/15 p. 11 Lubusang Makinabang sa Pagbabasa ng Bibliya***</strong></a><br /><strong><sup>19 </sup></strong>Habang papalapít tayo sa wakas ng sistemang ito, mas kailangan nating manalig sa Salita ni Jehova. Ang payo nito ay tutulong sa atin para maituwid ang mga maling kaugalian at makontrol ang ating makasalanang hilig. Patitibayin tayo nito at aaliwin para mabata ang anumang pagsubok na galing kay Satanas at sa kaniyang sanlibutan. Sa patnubay ng Salita ni Jehova, makapananatili tayo sa landas ng buhay.</p><p><strong><sup>20 </sup></strong>Tandaan na kalooban ng Diyos na “ang lahat ng uri ng mga tao ay maligtas.” Kasama rito ang mga lingkod ni Jehova at ang lahat ng handang makinig sa ating pangangaral at pagtuturo. Pero lahat ng nagnanais maligtas ay kailangang magtamo ng “tumpak na kaalaman sa katotohanan.” (1 Tim. 2:4) Samakatuwid, ang kaligtasan sa mga huling araw na ito ay nakasalalay sa pagbabasa ng Bibliya at pagkakapit ng kinasihang mga tagubilin nito. Oo, sa pamamagitan ng pagbabasa ng Bibliya araw-araw, maipakikita natin kung gaano natin pinahahalagahan ang Salita ni Jehova.​—Juan 17:17.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
