<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Hulyo 10
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Hulyo 10</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class = "themeScrp"><em>Lagi </em>[<em>niya kayong</em>] <em>idinadalangin nang buong taimtim.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Col. 4:12</a></em><em>, “Magandang Balita Biblia.”</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31">Dapat nating itanong sa sarili: ‘Taimtim ko bang ipinananalangin ang aking mga kapatid sa buong mundo? Gaano kadalas kong ipinananalangin ang mga kapananampalataya ko na naapektuhan ng mga kalamidad? Kailan ako huling nanalangin nang marubdob para sa mga may mabibigat na pananagutan sa organisasyon ni Jehova? Ipinananalangin ko ba ang mga kakongregasyon ko na may mahihirap na problema?’ Ang ating panalangin kay Jehova alang-alang sa iba ay talagang nakakatulong sa kanila. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cor. 1:11</a>) Hindi naman obligado si Jehova na kumilos kaayon ng panalangin ng kaniyang mga mananamba dahil lang sa marami silang nananalangin tungkol doon nang paulit-ulit. Pero natutuwa siyang makita na nagmamalasakit sila sa isa’t isa. Sinasagot niya ang kanilang mga panalangin ayon sa kaniyang kalooban. Kaya dapat nating seryosohin ang ating pribilehiyo at pananagutan na ipanalangin ang iba. Sa paggawa nito, magiging mas maligaya tayo dahil “may higit na kaligayahan sa pagbibigay kaysa sa pagtanggap.”​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gawa 20:35</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 1:15, 16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Col. 4:12)</strong></a> Si Epafras, na mula sa inyo, isang alipin ni Kristo Jesus, ay nagpapadala sa inyo ng kaniyang mga pagbati, na laging nagpupunyagi alang-alang sa inyo sa kaniyang mga panalangin, upang sa wakas ay makatayo kayong ganap at may matibay na pananalig sa buong kalooban ng Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cor. 1:11)</strong></a> Kayo rin ay makatutulong sa pamamagitan ng inyong pagsusumamo para sa amin, upang makapagpasalamat ang marami para sa amin dahil doon sa may-kabaitang ibinibigay sa amin dahil sa maraming mapanalangining mukha.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gawa 20:35)</strong></a> Ipinakita ko sa inyo sa lahat ng bagay na sa pagpapagal nang gayon ay dapat ninyong tulungan yaong mahihina, at dapat ninyong isaisip ang mga salita ng Panginoong Jesus, nang siya mismo ay magsabi, ‘May higit na kaligayahan sa pagbibigay kaysa sa pagtanggap.’ ”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
