<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Hulyo 22
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Hulyo 22</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class = "themeScrp"><em>Ikaw, O Jehova, ay mabuti at handang magpatawad.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 86:5</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67">Paano ipinakikita ni Jehova na mapagpatawad siya? Sinasabi ng Bibliya na si Jehova ay nagpapatawad “nang sagana.” Ibig sabihin, <em>lubusan </em>ang kaniyang pagpapatawad at <em>kinalilimutan </em>na niya ang mga kasalanan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Isa. 55:7</a>) Paano natin nalalaman na <em>lubusang </em>nagpapatawad si Jehova? Pansinin ang sinasabi ng <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gawa 3:19</a>. Hinimok rito ni apostol Pedro ang kaniyang mga tagapakinig na “magsisi . . . at manumbalik.” Kapag talagang nagsisisi ang isang nagkasala, nakadarama siya ng matinding kalungkutan dahil sa nagawa niya. Determinado rin siyang huwag nang ulitin ang kaniyang kasalanan. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">2 Cor. 7:10, 11</a>) Bukod diyan, kung talagang nagsisisi siya, ‘manunumbalik’ siya, o iiwan niya ang maling landasin at sisikaping gawin ang tama sa paningin ng Diyos. Kung gagawin ito ng mga tagapakinig noon ni Pedro, ano ang magiging resulta? Sinabi niya na maaaring “mapawi” ang kanilang mga kasalanan. Ang pananalitang “mapawi” ay mula sa isang salitang Griego na nangangahulugang “pahirin, burahin.” Kaya kapag nagpapatawad si Jehova, binubura niya ang mga kasalanan. Lubusan siyang nagpapatawad.​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Heb. 10:22;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 1 Juan 1:7</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 3:11, 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 86:5)</strong></a> Sapagkat ikaw, O Jehova, ay mabuti at handang magpatawad; At ang maibiging-kabaitan sa lahat ng tumatawag sa iyo ay sagana.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Isa. 55:7)</strong></a> Iwan ng taong balakyot ang kaniyang lakad, at ng taong mapaminsala ang kaniyang mga kaisipan; at manumbalik siya kay Jehova, na maaawa sa kaniya, at sa ating Diyos, sapagkat magpapatawad siya nang sagana.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gawa 3:19)</strong></a> “Kaya nga magsisi kayo, at manumbalik upang mapawi ang inyong mga kasalanan, upang ang mga kapanahunan ng pagpapaginhawa ay dumating mula sa mismong persona ni Jehova</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Cor. 7:10, 11)</strong></a> Sapagkat ang kalungkutan sa makadiyos na paraan ay nagbubunga ng pagsisisi tungo sa kaligtasan na hindi panghihinayangan; ngunit ang kalungkutan ng sanlibutan ay nagbubunga ng kamatayan. <strong><sup>11 </sup></strong>Sapagkat, narito! ang mismong bagay na ito, ang pagpapalungkot sa inyo sa makadiyos na paraan, kay laki ngang kasigasigan ang ibinunga nito sa inyo, oo, pagpapawalang-sala sa inyong sarili, oo, pagkagalit, oo, takot, oo, pananabik, oo, sigasig, oo, pagtatama ng mali! Sa lahat ng paraan ay ipinakita ninyong malinis kayo sa bagay na ito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Heb. 10:22)</strong></a> lumapit tayo na may tapat na mga puso sa lubos na katiyakan ng pananampalataya, na ang ating mga puso ay nawisikan na mula sa isang balakyot na budhi at ang ating mga katawan ay napaliguan na ng malinis na tubig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Juan 1:7)</strong></a> Gayunman, kung lumalakad tayo sa liwanag gaya niya mismo na nasa liwanag, may pakikibahagi nga tayo sa isa’t isa, at nililinis tayo ng dugo ni Jesus na kaniyang Anak mula sa lahat ng kasalanan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
