<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Hulyo 5
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Hulyo 5</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class = "themeScrp"><em>Ang Diyos ay hindi nagtatangi.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gawa 10:34</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16">Sa loob ng kongregasyong Kristiyano, maipakikita natin ang pagnanais na matularan ang pagiging hindi nagtatangi ni Jehova kung pakikitunguhan natin ang lahat ng kapatid nang may dangal at maibiging-kabaitan. Halimbawa, pagdating sa pagiging mapagpatuloy, gusto nating anyayahan ang lahat, pati na ang mga kapatid na iba ang background sa atin, gayon din ang mahihirap, ulila, o balo. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gal. 2:10;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Sant. 1:27</a>) At sa gawaing pangangaral ng Kaharian, walang-pagtatangi nating ibinabahagi ang mabuting balita sa lahat ng tao, maging sa mga dayuhan. Tuwang-tuwa tayo na mayroon tayong literatura sa Bibliya sa mga 600 wika. Isa ngang nakikitang katunayan ng hindi pagtatangi! Kaya habang binubulay-bulay natin ang pagiging madaling lapitan at pagiging hindi nagtatangi ni Jehova, mas lumalalim ang pagpapahalaga natin sa kaniya. Sa ganitong paraan, mapakikilos tayong tularan nang lubusan ang mga katangian ni Jehova, anupat maipakikita ang mga iyon sa pakikitungo natin sa lahat ng tao. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 1:12,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="10_ES15-extracted5.xhtml#pcitation2"> 17, 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gawa 10:34)</strong></a> Sa gayon ay ibinuka ni Pedro ang kaniyang bibig at sinabi: “Tunay ngang napag-uunawa ko na ang Diyos ay hindi nagtatangi,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gal. 2:10)</strong></a> Lamang ay dapat naming ingatan sa isipan ang mga dukha. Ang mismong bagay na ito ang marubdob ko ring pinagsisikapang gawin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sant. 1:27)</strong></a> Ang anyo ng pagsamba na malinis at walang dungis sa pangmalas ng ating Diyos at Ama ay ito: alagaan ang mga ulila at mga babaing balo sa kanilang kapighatian, at ingatan ang sarili na walang batik mula sa sanlibutan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
