<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Hulyo 13
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Hulyo 13</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class = "themeScrp"><em>Ang bagay na ito ay lubhang minasama ni Abraham may kinalaman sa kaniyang anak.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gen. 21:11</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p40" data-pid="40">Kahit ang pinakamaliligayang pagsasama ay hindi sakdal. Kung minsan, baka magkaiba ang pangmalas ng mag-asawa. Halimbawa, hindi laging nagkakasundo sina Abraham at Sara. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gen. 21:9, 10</a>) Pero hindi ito nagpahina sa kanilang pagsasama. Bakit? Pinakitunguhan nila nang may dignidad at paggalang ang isa’t isa. Halimbawa, si Abraham ay nagsabi kay Sara ng “pakisuyo.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gen. 12:11,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 13</a>) Si Sara naman ay masunurin kay Abraham at itinuring itong kaniyang “panginoon.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Gen. 18:12</a>) Kapag ang mag-asawa ay walang paggalang sa isa’t isa, makikita ito sa kanilang paraan ng pakikipag-usap at tono ng boses. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Kaw. 12:18</a>) Kung hindi nila aayusin ang problema, nanganganib ang kanilang pagsasama. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Sant. 3:7-10,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 17, 18</a>) Lalong dapat magsikap ang mga bagong kasal na maging mabait at magalang sa isa’t isa. Sa gayon, magiging madali para sa kanila ang tapatang pag-uusap. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 3:11, 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gen. 21:11)</strong></a> Ngunit ang bagay na ito ay lubhang minasama ni Abraham may kinalaman sa kaniyang anak.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gen. 21:9, 10)</strong></a> At laging napapansin ni Sara na nanunukso ang anak ni Hagar na Ehipsiyo, na ipinanganak nito kay Abraham. <strong><sup>10 </sup></strong>Kaya siya ay nagsimulang magsabi kay Abraham: “Palayasin mo ang aliping babaing ito at ang kaniyang anak, sapagkat ang anak ng aliping babaing ito ay hindi magiging tagapagmanang kasama ng aking anak, kasama ni Isaac!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gen. 12:11)</strong></a> At nangyari, nang malapit na siyang pumasok sa Ehipto, sinabi nga niya kay Sarai na kaniyang asawa: “Pakisuyo, ngayon! nalalaman kong lubos na ikaw ay isang babaing maganda ang anyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gen. 12:13)</strong></a> Pakisuyong sabihin mo na ikaw ay aking kapatid, upang mapabuti ako dahil sa iyo, at ang kaluluwa ko ay tiyak na mabubuhay dahilan sa iyo.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Gen. 18:12)</strong></a> Kaya si Sara ay nagsimulang tumawa sa loob niya, na nagsasabi: “Pagkatapos na ako ay maging lipas na, talaga kayang magkakaroon ako ng kaluguran, bukod pa sa matanda na ang aking panginoon?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Kaw. 12:18)</strong></a> May isa na nagsasalita nang di-pinag-iisipan na gaya ng mga saksak ng tabak, ngunit ang dila ng marurunong ay kagalingan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Sant. 3:7-10)</strong></a> Sapagkat ang bawat uri ng mailap na hayop at gayundin ng ibon at gumagapang na bagay at nilalang sa dagat ay pinaaamo at napaamo na ng tao. <strong><sup>8 </sup></strong>Ngunit ang dila, walang isa man sa sangkatauhan ang makapagpaamo nito. Isang di-masupil at nakapipinsalang bagay, ito ay punô ng nakamamatay na lason. <strong><sup>9 </sup></strong>Sa pamamagitan nito ay pinapagpapala natin si Jehova, ang Ama mismo, gayunman sa pamamagitan nito ay isinusumpa natin ang mga tao na umiral “sa wangis ng Diyos.” <strong><sup>10 </sup></strong>Mula sa iisang bibig ay lumalabas ang pagpapala at pagsumpa. Hindi wasto, mga kapatid ko, na ang mga bagay na ito ay patuloy na mangyari nang ganito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(Sant. 3:17, 18)</strong></a> Ngunit ang karunungan mula sa itaas una sa lahat ay malinis, pagkatapos ay mapayapa, makatuwiran, handang sumunod, punô ng awa at mabubuting bunga, hindi gumagawa ng pagtatangi-tangi, hindi mapagpaimbabaw. <strong><sup>18 </sup></strong>Bukod diyan, ang bunga ng katuwiran ay may binhing inihasik sa ilalim ng mapayapang mga kalagayan para roon sa mga nakikipagpayapaan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
