<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Hulyo 18
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page73" class="pageNum" data-no="73" data-before-text="73"></span>Sabado, Hulyo 18</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class = "themeScrp"><em>Ipinasiya </em>[<em>ni Hezekias</em>] <em>na sarhan ang tubig ng mga bukal.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Cro. 32:3</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55">Ang sumunod na ginawa ni Hezekias ay mas mahalaga kaysa sa pagsasara sa mga bukal ng tubig o pagpapatibay sa mga pader ng lunsod. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cro. 32:5</a>) Bilang nagmamalasakit na pastol, tinipon ni Hezekias ang bayan at pinalakas ang loob nila na sinasabi: “Huwag kayong matakot ni masindak man dahil sa hari ng Asirya . . . , sapagkat ang kasama natin ay mas marami kaysa sa kasama niya. Ang sumasakaniya ay isang bisig na laman, ngunit ang sumasaatin ay si Jehova na ating Diyos upang tulungan tayo at upang ipakipaglaban ang ating mga pakikipagbaka.” Isa ngang nakapagpapatibay na paalaala​—si Jehova ang makikipaglaban para sa kaniyang bayan! Pagkarinig nito, ang mga Judio ay “nagsimulang manalig sa mga salita ni Hezekias na hari ng Juda.” Pansinin na ang “mga salita ni Hezekias” ang nagpalakas ng loob ng bayan. Siya at ang kaniyang mga prinsipe at makapangyarihang lalaki, pati na ang mga propetang sina Mikas at Isaias, ay talagang mahuhusay na pastol gaya ng inihula ni Jehova.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Cro. 32:7, 8;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Mik. 5:5, 6</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 3:12, 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Cron. 32:3)</strong></a> ipinasiya niya kasama ng kaniyang mga prinsipe at ng kaniyang makapangyarihang mga lalaki na sarhan ang tubig ng mga bukal na nasa labas ng lunsod; kung kaya tinulungan nila siya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cron. 32:5)</strong></a> Karagdagan pa, naglakas-loob siya at itinayo ang buong pader na giba at nagtayo siya ng mga tore sa ibabaw nito, at sa labas ay isa pang pader, at kinumpuni niya ang Gulod ng Lunsod ni David, at gumawa siya ng maraming suligi at ng mga kalasag.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Cron. 32:7, 8)</strong></a> “Magpakalakas-loob kayo at magpakatibay. Huwag kayong matakot ni masindak man dahil sa hari ng Asirya at dahil sa buong pulutong na kasama niya; sapagkat ang kasama natin ay mas marami kaysa sa kasama niya. <strong><sup>8 </sup></strong>Ang sumasakaniya ay isang bisig na laman, ngunit ang sumasaatin ay si Jehova na ating Diyos upang tulungan tayo at upang ipakipaglaban ang ating mga pakikipagbaka.” At ang bayan ay nagsimulang manalig sa mga salita ni Hezekias na hari ng Juda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mik. 5:5, 6)</strong></a> At ang isang ito ay magiging kapayapaan. Kung tungkol sa Asiryano, kapag pumasok siya sa ating lupain at kapag niyapakan niya ang ating mga tirahang tore, kailangan din tayong magbangon laban sa kaniya ng pitong pastol, oo, walong duke mula sa mga tao. <strong><sup>6 </sup></strong>At papastulan nga nila ang lupain ng Asirya sa pamamagitan ng tabak, at ang lupain ni Nimrod sa mga pasukan nito. At magdadala siya ng kaligtasan mula sa Asiryano, kapag pumasok siya sa ating lupain at kapag niyapakan niya ang ating teritoryo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
