<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hulyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="10_ES15-split15.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 3/15 p. 20 Parangalan ang mga May-edad Na***</strong></a><br />HINDI nilayon ni Jehova na tumanda ang mga tao at unti-unting manghina. Sa katunayan, ang orihinal na layunin niya para sa kanila ay magtamasa ng perpektong kalusugan sa Paraiso. Pero sa ngayon, “ang buong sangnilalang ay patuloy na dumaraing . . . at nasasaktang magkakasama.” (Roma 8:22) Ano sa palagay mo ang nadarama ng Diyos kapag nakikita niyang nagdurusa ang mga tao dahil sa mga epekto ng kasalanan? Nakalulungkot, maraming may-edad ang napapabayaan sa panahong mas kailangan nila ang pagkalinga.​—Awit 39:5; 2 Tim. 3:3.</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Ang mga lingkod ni Jehova ay nagpapasalamat na may kasama silang mga may-edad sa kongregasyon. Nakikinabang tayo sa kanilang karunungan at napasisigla ng kanilang matibay na pananampalataya. Marami sa atin ang kapamilya ng mga kapatid na ito. Pero kamag-anak man natin sila o hindi, nagmamalasakit tayo sa kanila. (Gal. 6:10; 1 Ped. 1:22) Makikinabang tayong lahat kung susuriin natin ang pananaw ng Diyos sa mga may-edad na. Tatalakayin din natin ang pananagutan ng mga kapamilya at ng kongregasyon sa ating may-edad nang mga kapatid.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="10_ES15-split15.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w14 3/15 p. 21 Parangalan ang mga May-edad Na***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup></strong>Ipinakikita sa Kasulatan na talagang pinahahalagahan ni Jehova ang tapat na mga may-edad na at inaasahan niyang pararangalan sila ng kaniyang mga lingkod. (Awit 22:24-26; Kaw. 16:31; 20:29) “Sa harap ng may uban ay titindig ka, at pakukundanganan mo ang pagkatao ng isang matanda, at matakot ka sa iyong Diyos. Ako ay si Jehova,” ang sabi sa Levitico 19:32. Oo, ang pagpaparangal sa mga may-edad nang mananamba ni Jehova ay seryosong pananagutan noon at hanggang sa ngayon. Pero kumusta naman ang pangangalaga sa kanila? Kaninong pananagutan iyan?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
