<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Hulyo 7
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Hulyo 7</h2>
</header>
<p id="p21" data-pid="21" class = "themeScrp"><em>Ang mabuting balitang ito ng kaharian ay ipangangaral.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 24:14</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p22" data-pid="22">Bakit kailangan ang kaayusan dito sa lupa para matupad ang gawaing ito? Isaalang-alang ang tatlong dahilan. Una, sinabi ni Jesus na ang mga alagad niya ay mangangaral “hanggang sa pinakamalayong bahagi ng lupa.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gawa 1:8</a>) Ikalawa, kailangan ng mga kaayusan para mapaglaanan ng espirituwal na pagkain at mapangalagaan ang mga nakikibahagi sa gawaing ito. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Juan 21:15-17</a>) Ikatlo, ang mga nangangaral ng mabuting balita ay kailangang magtipon para sumamba kay Jehova at maturuan kung paano mangangaral. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Heb. 10:24, 25</a>) Para magawa ang mga iyan, kailangang maging lubos na organisado ang mga tagasunod ni Jesus. Paano natin maipakikita ang ating suporta sa mga kaayusan ng organisasyon ni Jehova? Ang isang paraan ay ang lubusang pagtitiwala sa mga inatasan ni Jehova at ni Jesus na manguna sa gawaing pangangaral. <span id="pcitationsource1"></span><a href="10_ES15-extracted7.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 3:9-11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 24:14)</strong></a> At ang mabuting balitang ito ng kaharian ay ipangangaral sa buong tinatahanang lupa bilang patotoo sa lahat ng mga bansa; at kung magkagayon ay darating ang wakas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gawa 1:8)</strong></a> ngunit tatanggap kayo ng kapangyarihan kapag dumating sa inyo ang banal na espiritu, at kayo ay magiging mga saksi ko kapuwa sa Jerusalem at sa buong Judea at Samaria at hanggang sa pinakamalayong bahagi ng lupa.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 21:15-17)</strong></a> At nang makapag-agahan na nga sila, sinabi ni Jesus kay Simon Pedro: “Simon na anak ni Juan, iniibig mo ba ako nang higit kaysa sa mga ito?” Sinabi niya sa kaniya: “Oo, Panginoon, alam mong may pagmamahal ako sa iyo.” Sinabi niya sa kaniya: “Pakainin mo ang aking mga kordero.” <strong><sup>16 </sup></strong>Muli ay sinabi niya sa kaniya, sa ikalawang pagkakataon: “Simon na anak ni Juan, iniibig mo ba ako?” Sinabi niya sa kaniya: “Oo, Panginoon, alam mong may pagmamahal ako sa iyo.” Sinabi niya sa kaniya: “Pastulan mo ang aking maliliit na tupa.” <strong><sup>17 </sup></strong>Sinabi niya sa kaniya sa ikatlong pagkakataon: “Simon na anak ni Juan, may pagmamahal ka ba sa akin?” Napighati si Pedro na sinabi niya sa kaniya sa ikatlong pagkakataon: “May pagmamahal ka ba sa akin?” Kaya sinabi niya sa kaniya: “Panginoon, alam mo ang lahat ng bagay; batid mong may pagmamahal ako sa iyo.” Sinabi ni Jesus sa kaniya: “Pakainin mo ang aking maliliit na tupa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Heb. 10:24, 25)</strong></a> At isaalang-alang natin ang isa’t isa upang mag-udyukan sa pag-ibig at sa maiinam na gawa, <strong><sup>25 </sup></strong>na hindi pinababayaan ang ating pagtitipon, gaya ng kinaugalian ng iba, kundi nagpapatibayang-loob sa isa’t isa, at lalung-lalo na samantalang inyong nakikita na papalapit na ang araw.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
