<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hulyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="10_ES15-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 4/15 p. 30 “Huwag Tayong Manghihimagod”***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup></strong>Sa katulad na paraan, lubusang sinusuportahan ng malaking pulutong ang mga pinahirang kapatid ni Kristo na narito pa sa lupa at nangunguna sa organisasyon. <strong>(<em>Basahin ang Zacarias 8:23.</em>) </strong>Bilang indibiduwal, paano natin maipakikita ang pagsuporta sa mga kaayusan ni Jehova? Ang isang paraan ay ang pagpapasakop sa mga nangunguna sa atin. (Heb. 13:7, 17) Nagsisimula iyan sa ating kongregasyon. Ang sinasabi ba natin tungkol sa mga elder ay nagpapakita ng paggalang natin sa kanila at sa kanilang pangangasiwa? Pinasisigla ba natin ang ating mga anak na igalang ang tapat na mga lalaking ito at makinig sa kanilang mga payo mula sa Kasulatan? Isa pa, pinag-uusapan ba natin bilang pamilya kung paano natin susuportahan ang pambuong-daigdig na gawain sa pamamagitan ng ating donasyon? (Kaw. 3:9; 1 Cor. 16:2; 2 Cor. 8:12) Itinuturing ba nating isang pribilehiyo ang paglilinis at pagmamantini ng Kingdom Hall? Ang espiritu ni Jehova ay malayang dumadaloy kapag umiiral ang gayong paggalang at pagkakaisa. Sa tulong ng espiritung iyan, patuloy tayong tumatanggap ng lakas para hindi manghimagod sa mga huling araw na ito.​—Isa. 40:29-31.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
