<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Hulyo</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="10_ES15-split20.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 8/15 p. 19 Isaalang-alang at Patibaying-Loob ang Isa’t Isa***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup></strong>Sa kaniyang liham sa kongregasyon sa Tesalonica, sinabi ni Pablo: “Alalayan ang mahihina.” <strong>(<em>Basahin ang 1 Tesalonica 5:14.</em>) </strong>Kabilang sa “mahihina” ang mga nanlulumo at nasisiraan ng loob. Sinasabi sa Kawikaan 24:10: “Nanghihina ba ang iyong loob sa araw ng kabagabagan? Ang iyong kalakasan ay magiging kaunti.” Kapag lumung-lumo ang isa, baka makapagbitiw siya ng “padalus-dalos na pananalita.” (Job 6:2, 3) Sa ‘pagsasaalang-alang’ sa gayong mga tao, kailangan nating isaisip na posibleng hindi nila sinasadyang magbitiw ng gayong mga salita. Personal itong naranasan ni Rachelle, na ang ina ay nagkaroon ng matinding depresyon. Sinabi niya: “Madalas magbitiw si Inay ng masasakit na salita. Sa ganitong mga pagkakataon, iniisip ko na lang ang <em>tunay </em>na pagkatao ni Inay​—​mapagmahal, mabait, at mapagbigay. Nalaman ko na ang mga taong nanlulumo ay nakapagsasalita ng mga bagay na hindi nila sinasadya. Mas lalala lang ang sitwasyon kapag ginantihan mo ng masama ang masama.” Ayon sa Kawikaan 19:11: “Ang kaunawaan ng tao ay tunay na nagpapabagal ng kaniyang galit, at kagandahan sa ganang kaniya na palampasin ang pagsalansang.”</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
