<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Agosto 12
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Agosto 12</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class = "themeScrp"><em>Sinasalansang ng Diyos ang mga palalo, ngunit nagbibigay siya ng di-sana-nararapat na kabaitan sa mga mapagpakumbaba.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sant. 4:6</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37">Para makapag-usap ang mag-asawa sa mabait at mapayapang paraan, kailangang pareho silang “mapagpakumbaba sa pag-iisip.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Ped. 3:8</a>) “Kapakumbabaan ang pinakamadaling paraan ng paglutas sa di-pagkakaunawaan dahil ito ang mag-uudyok sa iyo na magsabi ng ‘sorry,’ ” ang paliwanag ng isang brother na 11 taon nang kasal. Sa kabaligtaran, napakahirap para sa mag-asawa na lutasin ang kanilang problema kung ma-pride sila. Ang taong ma-pride ay walang pagnanais at lakas ng loob na humingi ng tawad. Sa halip na sabihing “Sorry, patawarin mo ako,” ang taong ma-pride ay nagdadahilan. Hindi niya inaamin ang kaniyang kasalanan kundi sinisisi pa ang iba. Kapag nasaktan, hindi siya nakikipagpayapaan. Gumaganti siya ng masasakit na salita o nagsasawalang-kibo. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Ecles. 7:9</a>) Talagang mapanganib ang pride. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 3:13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sant. 4:6)</strong></a> Gayunman, ang di-sana-nararapat na kabaitan na kaniyang ibinibigay ay mas dakila. Kaya sinasabi nito: “Sinasalansang ng Diyos ang mga palalo, ngunit nagbibigay siya ng di-sana-nararapat na kabaitan sa mga mapagpakumbaba.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Ped. 3:8)</strong></a> Sa katapus-tapusan, kayong lahat ay magkaroon ng magkakatulad na pag-iisip, na nagpapakita ng pakikipagkapuwa-tao, na may pagmamahal na pangkapatid, mahabagin na may paggiliw, mapagpakumbaba sa pag-iisip,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ecles. 7:9)</strong></a> Huwag kang magmadaling maghinanakit sa iyong espiritu, sapagkat hinanakit ang nagpapahinga sa dibdib ng mga hangal.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
