<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Agosto 10
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Agosto 10</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class = "themeScrp"><em>Hinihiling namin sa inyo na huwag kayong madaling matinag mula sa inyong katinuan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tes. 2:1, 2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31">Sa nagdaang mga panahon, tinulungan ni Jehova ang kaniyang bayan na higit na maunawaan ang mga hula ng Bibliya. Kaya naman nakatitiyak tayo na isang kamangha-manghang gantimpala ang naghihintay sa atin sa hinaharap. Ang mga pinahiran ay may pag-asang mabuhay sa langit kasama ni Kristo. Isa ngang napakagandang dahilan para iwasan nilang matinag mula sa kanilang katinuan! Tungkol sa kanila, nadarama natin ang gaya ng isinulat ni Pablo sa mga taga-Tesalonica: “Pananagutan namin na laging pasalamatan ang Diyos dahil sa inyo, mga kapatid na iniibig ni Jehova, sapagkat pinili kayo ng Diyos . . . sa pamamagitan ng pagpapabanal sa inyo sa espiritu at sa pamamagitan ng inyong pananampalataya sa katotohanan.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tes. 2:13</a>) Gaya ng mga pinahiran, ang mga umaasang mabuhay nang walang hanggan sa lupa ay dapat ding magsikap na huwag matinag mula sa kanilang katinuan. Puwede nilang isapuso ang maibiging pampatibay na isinulat ni Pablo para sa mga kapuwa niya pinahiran sa Tesalonica na nakaulat sa <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Tesalonica 3:1-5</a>. Dapat nating lubos na pahalagahan ang mga pananalitang iyan. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 1:16, 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tes. 2:1, 2)</strong></a> Gayunman, mga kapatid, may kaugnayan sa pagkanaririto ng ating Panginoong Jesu-Kristo at sa ating pagkakatipon sa kaniya, hinihiling namin sa inyo <strong><sup>2 </sup></strong>na huwag kayong madaling matinag mula sa inyong katinuan ni mabagabag man sa pamamagitan ng kinasihang kapahayagan o sa pamamagitan ng bibigang mensahe o sa pamamagitan ng liham na para bang mula sa amin, na wari bang ang araw ni Jehova ay narito na.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tes. 2:13)</strong></a> Gayunman, pananagutan namin na laging pasalamatan ang Diyos dahil sa inyo, mga kapatid na iniibig ni Jehova, sapagkat pinili kayo ng Diyos mula nang pasimula ukol sa kaligtasan sa pamamagitan ng pagpapabanal sa inyo sa espiritu at sa pamamagitan ng inyong pananampalataya sa katotohanan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Tes. 3:1-5)</strong></a> Sa katapus-tapusan, mga kapatid, magpatuloy kayo sa pananalangin para sa amin, upang ang salita ni Jehova ay patuloy na kumilos nang mabilis at luwalhatiin gaya nga ng sa inyo; <strong><sup>2 </sup></strong>at upang kami ay mailigtas mula sa mga taong mapaminsala at balakyot, sapagkat ang pananampalataya ay hindi taglay ng lahat ng tao. <strong><sup>3 </sup></strong>Ngunit ang Panginoon ay tapat, at patatatagin niya kayo at iingatan kayo mula sa isa na balakyot. <strong><sup>4 </sup></strong>Bukod diyan, may pagtitiwala kami sa Panginoon may kinalaman sa inyo, na ginagawa ninyo at patuloy na gagawin ang mga bagay na aming iniuutos. <strong><sup>5 </sup></strong>Patuloy nawang matagumpay na patnubayan ng Panginoon ang inyong mga puso tungo sa pag-ibig sa Diyos at tungo sa pagbabata para sa Kristo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
