<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="11_ES15-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 5/15 p. 17-18 Patibayin ang Inyong Pagsasama sa Pamamagitan ng Mabuting Pag-uusap***</strong></a><br /><strong><sup>13 </sup></strong>Para makapag-usap ang mag-asawa sa mabait at mapayapang paraan, kailangang pareho silang “mapagpakumbaba sa pag-iisip.” (1 Ped. 3:8) “Kapakumbabaan ang pinakamadaling paraan ng paglutas sa di-pagkakaunawaan dahil ito ang mag-uudyok sa iyo na magsabi ng ‘sorry,’” ang paliwanag ng isang brother na 11 taon nang kasal. Isang elder, na 20 taon nang may asawa, ang nagsabi: “Kung minsan, mas mahalagang sabihin ang ‘sorry’ kaysa sa ‘I love you.’” Ipinaliwanag pa niya kung paano nakatutulong ang panalangin para makapagpakita silang mag-asawa ng kapakumbabaan. Sinabi niya, “Kapag lumalapit kaming mag-asawa kay Jehova, naipaaalaala sa amin ang aming di-kasakdalan at ang di-sana-nararapat na kabaitan ng Diyos. Ito ang tumutulong sa akin na magkaroon ng tamang pangmalas sa mga bagay-bagay.”</p><p><strong><sup>14 </sup></strong>Sa kabaligtaran, napakahirap para sa mag-asawa na lutasin ang kanilang problema kung ma-pride sila. Ang taong ma-pride ay walang pagnanais at lakas ng loob na humingi ng tawad. Sa halip na sabihing “Sorry, patawarin mo ako,” ang taong ma-pride ay nagdadahilan. Hindi niya inaamin ang kaniyang kasalanan kundi sinisisi pa ang iba. Kapag nasaktan, hindi siya nakikipagpayapaan. Gumaganti siya ng masasakit na salita o nagsasawalang-kibo. (Ecles. 7:9) Talagang mapanganib ang pride. Dapat nating tandaan na “sinasalansang ng Diyos ang mga palalo, ngunit nagbibigay siya ng di-sana-nararapat na kabaitan sa mga mapagpakumbaba.”​—Sant. 4:6.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
