<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="11_ES15-split17.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 11/15 p. 19-20 Pitong Pastol, Walong Duke​—Sino ang Inilalarawan Nila Ngayon?***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup></strong>Ang hari ng Asirya ay nagkampo sa Lakis, sa timog-kanluran ng Jerusalem. Mula roon, nagpadala siya ng tatlong mensahero para pasukuin ang lunsod. Ang kaniyang tagapagsalita, na tinatawag na Rabsases, ay gumamit ng iba’t ibang taktika. Sa wikang Hebreo, hinimok niya ang bayan na huwag makinig sa hari kundi magpasakop sa mga Asiryano; nagsinungaling siya at nangakong dadalhin sila sa isang lupain kung saan mamumuhay sila nang maalwan. <strong>(<em>Basahin ang 2 Hari 18:31, 32.</em>) </strong>Pagkatapos, sinabi ni Rabsases na kung paanong hindi naprotektahan ng mga diyos ng mga bansa ang kanilang mga mananamba, hindi rin maililigtas ni Jehova ang mga Judio mula sa kamay ng mga Asiryano. Hindi sumagot ang bayan sa mga kasinungalingan at paninirang-puring iyon. Sa ngayon, tinutularan ng mga lingkod ni Jehova ang gayong halimbawa.​—<strong><em>Basahin ang 2 Hari 18:35, 36.</em></strong></p><p><strong><sup>15 </sup></strong>Tiyak na nag-alala si Hezekias, pero sa halip na humingi ng tulong sa ibang bansa, nagsugo siya ng mga lingkod kay propeta Isaias. Sinabi ni Isaias kay Hezekias: “Hindi siya [Senakerib] papasok sa lunsod na ito ni magpapahilagpos man siya roon ng palaso.” (2 Hari 19:32) Ang kailangan lang gawin ng mga taga-Jerusalem ay maging matatag at huwag sumuko. Si Jehova ang makikipaglaban para sa Juda. At gayon nga ang ginawa niya! “Nangyari nang gabing iyon, ang anghel ni Jehova ay lumabas at sinaktan ang isang daan at walumpu’t limang libo sa kampo ng mga Asiryano.” (2 Hari 19:35) Naligtas ang Juda, hindi dahil sinarhan ni Hezekias ang mga bukal ng tubig ng lunsod o dahil pinatibay niya ang mga pader nito, kundi dahil tinulungan sila ng Diyos.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
