<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="11_ES15-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 9/15 p. 10-11 Makapagtitiwala Ka sa mga Paalaala ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>15 </sup></strong>May malasakit si Jesus sa mga tao. Ipinakita niya ito nang pagalingin niya ang mga maysakit at may kapansanan at nang bumuhay siya ng mga patay. Pero ang pangunahing gawain ni Jesus ay hindi ang pisikal na pagpapagaling. Mas malaki ang kapakinabangang idinulot sa mga tao ng kaniyang pangangaral at pagtuturo. Bakit? Dahil ang mga pinagaling at binuhay-muli ni Jesus noong unang siglo ay tumanda rin at namatay, pero ang mga tumanggap sa mensaheng ipinangaral niya ay nagkaroon ng pag-asang mabuhay nang walang hanggan.​—Juan 11:25, 26.</p><p><strong><sup>16 </sup></strong>Ang gawaing pangangaral na pinasimulan ni Jesus noong unang siglo ay ginagawa ngayon nang mas malawakan. Oo, inutusan ni Jesus ang kaniyang mga alagad: “Humayo kayo at gumawa ng mga alagad sa mga tao ng lahat ng mga bansa.” (Mat. 28:19) Ginawa iyon ng mga Kristiyano noong unang siglo, at ginagawa rin natin ito ngayon. Mahigit pitong milyong aktibong Saksi ni Jehova ang masigasig na nangangaral tungkol sa Kaharian ng Diyos sa mahigit 230 lupain, at milyun-milyon ang regular nilang tinuturuan sa Bibliya. Ang pangangaral na ito ay katibayan na nasa mga huling araw na tayo.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
