<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Agosto 23
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page85" class="pageNum" data-no="85" data-before-text="85"></span>Linggo, Agosto 23</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class = "themeScrp"><em>Iuukol namin ang aming sarili sa pananalangin at sa ministeryo ng salita.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gawa 6:4</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70">Gaya ng matatanda noong unang siglo, inuuna ng mga elder na nangangasiwa sa gawaing pangangaral ngayon ang “ministeryo ng salita.” Kapag gumagawa sila ng mga desisyon, umaasa sila sa Salita ng Diyos anupat ginagawa itong ‘lampara sa kanilang paa at liwanag sa kanilang landas,’ at marubdob silang nananalangin para sa patnubay ni Jehova. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Awit 119:105;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Mat. 7:7, 8</a>) Nagagalak sila sa pagsulong ng pangangaral ng mabuting balita sa lugar nila at sa buong daigdig. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gawa 21:19, 20</a>) Hindi sila nagtatakda ng napakaraming alituntunin. Sa halip, sinusunod nila ang Kasulatan at nagpapaakay sila sa banal na espiritu ng Diyos kapag gumagawa ng mga kaayusan sa ikasusulong ng gawaing pangangaral. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Gawa 15:28</a>) Sa paggawa nito, ang responsableng mga brother na ito ay magandang halimbawa para sa buong kongregasyon.​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Efe. 4:11, 12</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 3:12, 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gawa 6:4)</strong></a> ngunit iuukol namin ang aming sarili sa pananalangin at sa ministeryo ng salita.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Aw. 119:105)</strong></a> Ang iyong salita ay lampara sa aking paa, At liwanag sa aking landas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 7:7, 8)</strong></a> “Patuloy na humingi, at ibibigay ito sa inyo; patuloy na maghanap, at kayo ay makasusumpong; patuloy na kumatok, at bubuksan ito sa inyo. <strong><sup>8 </sup></strong>Sapagkat bawat isa na humihingi ay tumatanggap, at bawat isa na naghahanap ay nakasusumpong, at sa bawat isa na kumakatok ay bubuksan ito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gawa 21:19, 20)</strong></a> At binati niya sila at pinasimulang ilahad nang detalyado ang ulat tungkol sa mga bagay na ginawa ng Diyos sa gitna ng mga bansa sa pamamagitan ng kaniyang ministeryo. <strong><sup>20 </sup></strong>Pagkarinig nito ay pinasimulan nilang luwalhatiin ang Diyos, at sinabi nila sa kaniya: “Nakikita mo, kapatid, kung ilang libong mananampalataya ang nasa gitna ng mga Judio; at silang lahat ay masigasig sa Kautusan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Gawa 15:28)</strong></a> Sapagkat minagaling ng banal na espiritu at namin mismo na huwag nang magdagdag ng higit pang pasanin sa inyo, maliban sa mga bagay na ito na kinakailangan,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Efe. 4:11, 12)</strong></a> At ibinigay niya ang ilan bilang mga apostol, ang ilan bilang mga propeta, ang ilan bilang mga ebanghelisador, ang ilan bilang mga pastol at mga guro, <strong><sup>12 </sup></strong>upang maibalik sa ayos ang mga banal, ukol sa ministeryal na gawain, ukol sa pagpapatibay sa katawan ng Kristo,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
