<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Agosto 13
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Agosto 13</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class = "themeScrp"><em>Kaya humayo kayo at gumawa ng mga alagad sa mga tao ng lahat ng mga bansa.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 28:19</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p40" data-pid="40">May malasakit si Jesus sa mga tao. Ipinakita niya ito nang pagalingin niya ang mga maysakit at may kapansanan at nang bumuhay siya ng mga patay. Pero ang pangunahing gawain ni Jesus ay hindi ang pisikal na pagpapagaling. Mas malaki ang kapakinabangang idinulot sa mga tao ng kaniyang pangangaral at pagtuturo. Bakit? Dahil ang mga pinagaling at binuhay-muli ni Jesus noong unang siglo ay tumanda rin at namatay, pero ang mga tumanggap sa mensaheng ipinangaral niya ay nagkaroon ng pag-asang mabuhay nang walang hanggan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 11:25, 26</a>) Ang gawaing pangangaral na pinasimulan ni Jesus noong unang siglo ay ginagawa ngayon nang mas malawakan. Mahigit pitong milyong aktibong Saksi ni Jehova ang masigasig na nangangaral tungkol sa Kaharian ng Diyos sa mahigit 230 lupain, at milyun-milyon ang regular nilang tinuturuan sa Bibliya. Ang pangangaral na ito ay katibayan na nasa mga huling araw na tayo. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 1:15, 16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 28:19)</strong></a> Kaya humayo kayo at gumawa ng mga alagad sa mga tao ng lahat ng mga bansa, na binabautismuhan sila sa pangalan ng Ama at ng Anak at ng banal na espiritu,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 11:25, 26)</strong></a> Sinabi ni Jesus sa kaniya: “Ako ang pagkabuhay-muli at ang buhay. Siya na nananampalataya sa akin, kahit na mamatay siya, ay mabubuhay; <strong><sup>26 </sup></strong>at ang bawat isa na nabubuhay at nananampalataya sa akin ay hindi na kailanman mamamatay. Pinaniniwalaan mo ba ito?”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
