<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Agosto 26
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page86" class="pageNum" data-no="86" data-before-text="86"></span>Miyerkules, Agosto 26</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class = "themeScrp"><em>Ang mga taong balakyot at mga impostor ay magpapatuloy mula sa masama tungo sa lalong masama.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tim. 3:13</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p79" data-pid="79">Paghambingin natin ang mga itinuturing na di-katanggap-tanggap noong dekada ’40 o ‘50 at ang mga nangyayari ngayon sa lugar ng trabaho at sa larangan ng entertainment, sports, at fashion. Karaniwan na lang ngayon ang matinding karahasan at imoralidad. Ipinagmamalaki ng mga tao ang kanilang pagiging marahas, malaswa, o walang awa. Ang mga panoorin sa telebisyon na masama sa pananaw ng marami noong dekada ’50 ay itinuturing na ngayong angkop para sa buong pamilya. Bukod diyan, pangkaraniwan na lang ang nakapangingilabot na mga balita: Pinagbabaril ng isang 15-anyos na estudyante ang kaniyang mga kaklase; 2 ang namatay at 13 ang sugatán. Brutal na pinatay ng isang grupo ng lasing na mga tin-edyer ang isang siyam-na-taóng-gulang na batang babae at binugbog ang kaniyang tatay at pinsan. Sa isang lupain sa Asia, sinasabing sa loob ng sampung taon, kalahati ng bilang ng mga krimen ay kagagawan ng mga kabataan. Kaya sino ang magsasabing hindi lumalala ang mga kalagayan ngayon? <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 5:8-10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tim. 3:13)</strong></a> Ngunit ang mga taong balakyot at mga impostor ay magpapatuloy mula sa masama tungo sa lalong masama, nanlíligaw at naililigaw.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
