<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Agosto 25
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Agosto 25</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class = "themeScrp"><em>Si Abraham . . . ay tinawag na “kaibigan ni Jehova.”​</em>—<span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sant. 2:23</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76">Hindi itinuturing ng maraming taong nakakausap natin sa ministeryo na matalik na Kaibigan nila ang Diyos. Paano natin sila matutulungan? Pansinin ang tagubilin ni Jesus sa kaniyang 70 alagad nang isugo niya sila nang dala-dalawa para mangaral: “Saanman kayo pumasok sa isang bahay ay sabihin muna, ‘Magkaroon nawa ng kapayapaan ang bahay na ito.’ At kung naroon ang isang kaibigan ng kapayapaan, ang inyong kapayapaan ay mananatili sa kaniya. Ngunit kung wala, babalik ito sa inyo.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luc. 10:5, 6</a>) Maaakit natin ang mga tao sa katotohanan kung magiging palakaibigan tayo sa pakikipag-usap. Makakatulong din ito para mawala ang pagkainis ng mga sumasalansang at makinig sila sa ibang pagkakataon. Kapag may nakakausap tayong mga panatiko sa kanilang relihiyon o di-makakasulatang mga tradisyon, sinisikap pa rin nating maging palakaibigan at mahinahon. Tinatanggap natin ang lahat sa ating mga pulong, lalo na ang mga taong dismayado sa mga nangyayari sa ngayon at gustong higit na makilala ang Diyos na sinasamba natin. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 4:14, 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sant. 2:23)</strong></a> at ang kasulatan ay natupad na nagsasabi: “Si Abraham ay nanampalataya kay Jehova, at ibinilang itong katuwiran sa kaniya,” at siya ay tinawag na “kaibigan ni Jehova.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luc. 10:5, 6)</strong></a> Saanman kayo pumasok sa isang bahay ay sabihin muna, ‘Magkaroon nawa ng kapayapaan ang bahay na ito.’ <strong><sup>6 </sup></strong>At kung naroon ang isang kaibigan ng kapayapaan, ang inyong kapayapaan ay mananatili sa kaniya. Ngunit kung wala, babalik ito sa inyo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
