<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Agosto 16
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Agosto 16</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class = "themeScrp"><em>Ang taong may unawa ang siyang nagtatamo ng mahusay na patnubay.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kaw. 1:5</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49">Ang mga talagang nakakakilala sa iyo ay makapagbibigay ng mahuhusay na payo. Halimbawa, baka gusto mo nang huminto sa high school at magpayunir dahil maraming gawain sa paaralan. Makikita ng isang taong nagmamahal sa iyo ang motibo mo at matutulungan ka niyang maunawaan na mahalaga ang pag-aaral para matuto kang maging matiyaga, isang katangiang kailangan sa paglilingkod kay Jehova nang lubusan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Awit 141:5;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Kaw. 6:6-10</a>) Lahat ng naglilingkod kay Jehova ay mapapaharap sa mga sitwasyong puwedeng magsapanganib ng kanilang espirituwalidad at maglayo sa kanila kay Jehova. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Cor. 15:33;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Col. 2:8</a>) Pero may mga trabaho na mapanganib sa espirituwal. Mayroon bang ilan sa inyong lugar na dumanas ng ‘pagkawasak ng kanilang pananampalataya’ dahil sa pinili nilang trabaho? (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Tim. 1:19</a>) Isa ngang katalinuhan na iwasang gumawa ng mga desisyon na maaaring sumira sa kaugnayan mo sa Diyos.​—<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Kaw. 22:3</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 3:15-17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kaw. 1:5)</strong></a> Ang taong marunong ay makikinig at kukuha ng higit pang turo, at ang taong may unawa ang siyang nagtatamo ng mahusay na patnubay,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Aw. 141:5)</strong></a> Saktan man ako ng matuwid, magiging maibiging-kabaitan pa nga iyon; At sawayin man niya ako, magiging langis pa nga iyon sa aking ulo, Na hindi tatanggihan ng aking ulo. Sapagkat may panalangin pa man din ako sa panahon ng kanilang mga kapahamakan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Kaw. 6:6-10)</strong></a> Pumaroon ka sa langgam, ikaw na tamad; tingnan mo ang mga lakad nito at magpakarunong ka. <strong><sup>7 </sup></strong>Bagaman wala itong kumandante, opisyal o tagapamahala, <strong><sup>8 </sup></strong>naghahanda ito ng kaniyang pagkain sa tag-araw; nagtitipon ito ng kaniyang laang pagkain sa pag-aani. <strong><sup>9 </sup></strong>Ikaw na tamad, hanggang kailan ka pa hihiga? Kailan ka babangon mula sa iyong pagkakatulog? <strong><sup>10 </sup></strong>Kaunti pang tulog, kaunti pang idlip, kaunti pang paghahalukipkip ng mga kamay sa pagkakahiga,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Cor. 15:33)</strong></a> Huwag kayong palíligaw. Ang masasamang kasama ay sumisira ng kapaki-pakinabang na mga ugali.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Col. 2:8)</strong></a> Mag-ingat: baka may sinumang tumangay sa inyo bilang kaniyang nasila sa pamamagitan ng pilosopiya at walang-katuturang panlilinlang ayon sa tradisyon ng mga tao, ayon sa panimulang mga bagay ng sanlibutan at hindi ayon kay Kristo;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Tim. 1:19)</strong></a> na nanghahawakan sa pananampalataya at sa isang mabuting budhi, na itinakwil ng ilan at dumanas ng pagkawasak may kinalaman sa kanilang pananampalataya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Kaw. 22:3)</strong></a> Matalino ang nakakakita ng kapahamakan at nagkukubli, ngunit ang mga walang-karanasan ay dumaraan at daranas ng kaparusahan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
