<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Agosto 31
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Agosto 31</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class = "themeScrp"><em>Umibig tayo, huwag sa salita ni sa dila man, kundi sa gawa at katotohanan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Juan 3:18</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p94" data-pid="94">Masakit makitang ang mga magulang mo, na dating malalakas at hindi umaasa sa iba, ay kailangan na ngayong alagaan. Baka nabuwal at nabalian ng buto ang nanay o tatay mo, nag-ulianin at nagpagala-gala, o natuklasang may malubhang sakit. Sa kabilang panig naman, baka ang mga may-edad na ay mahirapang tanggapin na humihina na ang kanilang katawan at marami na silang limitasyon. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Job 14:1</a>) Ano ang puwedeng gawin para matulungan sila? Paano sila maaalagaan? Sinasabi ng isang artikulo tungkol sa pag-aalaga sa mga may-edad na: “Mahirap pag-usapan ang mga isyung may kaugnayan sa pagtanda, pero kung ang pamilya ay nakapag-usap tungkol sa mga opsyon at nakagawa ng mga plano, mas handa sila sa anumang mangyayari.” Makikita natin ang kahalagahan ng gayong pag-uusap kung kinikilala natin na talagang hindi maiiwasan ang mga problemang kaakibat ng pagtanda. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 4:1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p95" data-pid="95"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Juan 3:18)</strong></a> Mumunting mga anak, umibig tayo, huwag sa salita ni sa dila man, kundi sa gawa at katotohanan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Job 14:1)</strong></a> “Ang tao, na ipinanganak ng babae, Ay maikli ang buhay at lipos ng kaligaligan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
