<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Agosto 8
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page80" class="pageNum" data-no="80" data-before-text="80"></span>Sabado, Agosto 8</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class = "themeScrp"><em>Umupo ka sa aking kanan hanggang sa ilagay ko ang iyong mga kaaway bilang tuntungan ng iyong mga paa.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 110:1</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p25" data-pid="25">Noong gabi bago namatay si Jesus, nakipagtipan siya sa kaniyang mga apostol para sa isang kaharian. Sa gayon, ang ilan sa kaniyang tapat na alagad ay binigyan niya ng pagkakataong makasama niya bilang mga hari sa Kaharian ng Diyos. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luc. 22:28-30</a>) Kailan magsisimulang mamahala si Jesus bilang Hari ng Kaharian ng Diyos? Hindi agad-agad. Kinabukasan, nang bandang hapon, pinatay si Jesus at nangalat ang mga tagasunod niya. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Juan 16:32</a>) Pero gaya ng dati, kontrolado ni Jehova ang mga bagay-bagay. Noong ikatlong araw, binuhay niyang muli ang kaniyang Anak, at noong araw ng Pentecostes 33 C.E., nagsimulang maghari si Jesus sa Kristiyanong kongregasyon ng kaniyang pinahirang mga kapatid. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Col. 1:13</a>) Gayunman, maghihintay pa si Jesus bago siya lubusang maghari sa lupa bilang ang ipinangakong “binhi.”​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Sam. 7:12, 13</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 1:14,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="11_ES15-extracted8.xhtml#pcitation2"> 16, 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 110:1)</strong></a> Ang sinabi ni Jehova sa aking Panginoon ay: “Umupo ka sa aking kanan Hanggang sa ilagay ko ang iyong mga kaaway bilang tuntungan ng iyong mga paa.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luc. 22:28-30)</strong></a> “Gayunman, kayo ang mga nanatiling kasama ko sa aking mga pagsubok; <strong><sup>29 </sup></strong>at nakikipagtipan ako sa inyo, kung paanong ang aking Ama ay nakipagtipan sa akin, ukol sa isang kaharian, <strong><sup>30 </sup></strong>upang kayo ay makakain at makainom sa aking mesa sa kaharian ko, at makaupo sa mga trono upang humatol sa labindalawang tribo ng Israel.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 16:32)</strong></a> Narito! Ang oras ay dumarating, sa katunayan, dumating na nga, na pangangalatin kayo bawat isa sa kaniyang sariling bahay at iiwan ninyo akong mag-isa; at gayunma’y hindi ako nag-iisa, sapagkat ang Ama ay kasama ko.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Col. 1:13)</strong></a> Iniligtas niya tayo mula sa awtoridad ng kadiliman at inilipat tayo sa kaharian ng Anak ng kaniyang pag-ibig,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Sam. 7:12, 13)</strong></a> Kapag nalubos na ang iyong mga araw, at hihiga kang kasama ng iyong mga ninuno, kung magkagayon ay ibabangon ko nga ang iyong binhi na kasunod mo, na lalabas mula sa iyong mga panloob na bahagi; at itatatag ko nga nang matibay ang kaniyang kaharian. <strong><sup>13 </sup></strong>Siya ang magtatayo ng isang bahay para sa aking pangalan, at itatatag ko nga nang matibay ang trono ng kaniyang kaharian hanggang sa panahong walang takda.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
