<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="11_ES15-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 7/15 p. 9-10 “Narito! Ako ay Sumasainyo sa Lahat ng mga Araw”***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup></strong>Noong pasimula ng ikalawang siglo C.E., “lumitaw . . . ang mga panirang-damo” nang lumitaw sa bukid, o sangkatauhan, ang mga huwad na Kristiyano. (Mat. 13:26) Noong ikaapat na siglo, mas marami na ang tulad-panirang-damong Kristiyano kaysa sa mga pinahirang Kristiyano. Pansinin na sa talinghaga, tinanong ng mga alipin ang kanilang panginoon kung gusto niyang bunutin nila ang panirang-damo. (Mat. 13:28) Ano ang sagot ng panginoon?</p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Sinabi ni Jesus tungkol sa trigo at panirang-damo: “Hayaan ninyong kapuwa sila lumaking magkasama hanggang sa pag-aani.” Ipinakikita ng utos na ito na mula noong unang siglo hanggang ngayon, laging may mga tulad-trigong pinahirang Kristiyano sa lupa. Pinatutunayan ito ng sinabi ni Jesus sa kaniyang mga alagad nang maglaon: “Ako ay sumasainyo sa <em>lahat </em>ng mga araw hanggang sa katapusan ng sistema ng mga bagay.” (Mat. 28:20) Kaya ang mga pinahirang Kristiyano ay babantayan ni Jesus sa lahat ng araw hanggang sa panahon ng kawakasan. Pero dahil mas maraming tulad-panirang-damong Kristiyano, mahirap tiyakin kung sino ang kabilang sa uring trigo sa mahabang yugtong iyon ng panahon. Gayunman, ilang dekada bago magsimula ang pag-aani, unti-unting naging maliwanag kung sino ang uring trigo. Paano?</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
