<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Agosto</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="11_ES15-split8.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 1/15 p. 10-11 Sambahin si Jehova, ang Haring Walang Hanggan***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup></strong>Dinala ni David sa Jerusalem ang sagradong kaban ng tipan. Sa masayang okasyong iyon, ang mga Levita ay umawit ng papuri na may kapansin-pansing pananalita, na nakaulat sa 1 Cronica 16:31: “Sabihin nila sa gitna ng mga bansa, ‘Si Jehova ay naging hari!’ ” Pero kung si Jehova ang Haring walang hanggan, paanong siya ay <em>naging </em>Hari noong panahong iyon? Si Jehova ay <em>nagiging </em>Hari kapag ginagamit niya ang kaniyang awtoridad o nagtatalaga siya ng kakatawan sa kaniya sa isang partikular na panahon o sitwasyon. Napakahalagang maintindihan ang aspektong ito ng kaniyang pagkahari. Bago namatay si David, ipinangako ni Jehova na ang paghahari nito ay magpapatuloy magpakailanman: “Ibabangon ko nga ang iyong binhi na kasunod mo, na lalabas mula sa iyong mga panloob na bahagi; at itatatag ko nga nang matibay ang kaniyang kaharian.” (2 Sam. 7:12, 13) Natupad ang pangakong iyon nang lumitaw ang “binhi” ni David pagkaraan ng mahigit 1,000 taon. Sino siya, at kailan siya magiging Hari?</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="11_ES15-split8.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w14 1/15 p. 11 Sambahin si Jehova, ang Haring Walang Hanggan***</strong></a><br /><strong><sup>16 </sup></strong>Sa buong panahon ng ministeryo ni Jesus, niluwalhati niya ang kaniyang Ama. (Juan 17:4) Ginawa niya ito sa pamamagitan ng pangangaral tungkol sa Kaharian ng Diyos. (Luc. 4:43) Itinuro pa nga niya sa kaniyang mga tagasunod na ipanalanging dumating nawa ang Kahariang iyon. (Mat. 6:10) Dahil siya ang Haring Itinalaga, masasabi ni Jesus sa mga sumasalansang sa kaniya: “Ang kaharian ng Diyos ay nasa gitna ninyo.” (Luc. 17:21) Noong gabi bago namatay si Jesus, nakipagtipan siya sa kaniyang mga apostol para sa isang kaharian. Sa gayon, ang ilan sa kaniyang tapat na alagad ay binigyan niya ng pagkakataong makasama niya bilang mga hari sa Kaharian ng Diyos.​—<strong>Basahin ang Lucas 22:28-30.</strong></p><p><strong><sup>17 </sup></strong>Kailan magsisimulang mamahala si Jesus bilang Hari ng Kaharian ng Diyos? Hindi agad-agad. Kinabukasan, nang bandang hapon, pinatay si Jesus at nangalat ang mga tagasunod niya. (Juan 16:32) Pero gaya ng dati, kontrolado ni Jehova ang mga bagay-bagay. Noong ikatlong araw, binuhay niyang muli ang kaniyang Anak, at noong araw ng Pentecostes 33 C.E., nagsimulang maghari si Jesus sa Kristiyanong kongregasyon ng kaniyang pinahirang mga kapatid. (Col. 1:13) Gayunman, maghihintay pa si Jesus bago siya lubusang maghari sa lupa bilang ang ipinangakong “binhi.” Sinabi ni Jehova sa kaniyang Anak: “Umupo ka sa aking kanan hanggang sa ilagay ko ang iyong mga kaaway bilang tuntungan ng iyong mga paa.”​—Awit 110:1.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
