<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Agosto 2
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page78" class="pageNum" data-no="78" data-before-text="78"></span>Linggo, Agosto 2</h2>
</header>
<p id="p6" data-pid="6" class = "themeScrp"><em>Lumitaw rin ang mga panirang-damo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 13:26</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p7" data-pid="7">Noong pasimula ng ikalawang siglo C.E., “lumitaw . . . ang mga panirang-damo” nang lumitaw sa bukid, o sangkatauhan, ang mga huwad na Kristiyano. Noong ikaapat na siglo, mas marami na ang tulad-panirang-damong Kristiyano kaysa sa mga pinahirang Kristiyano. Sinabi ni Jesus: “Hayaan ninyong kapuwa sila lumaking magkasama hanggang sa pag-aani.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 13:30</a>) Ipinakikita ng utos na ito na mula noong unang siglo hanggang ngayon, laging may mga tulad-trigong pinahirang Kristiyano sa lupa. Pinatutunayan ito ng sinabi ni Jesus sa kaniyang mga alagad nang maglaon: “Ako ay sumasainyo sa <em>lahat </em>ng mga araw hanggang sa katapusan ng sistema ng mga bagay.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 28:20</a>) Kaya ang mga pinahirang Kristiyano ay babantayan ni Jesus sa lahat ng araw hanggang sa panahon ng kawakasan. Pero dahil mas maraming tulad-panirang-damong Kristiyano, mahirap tiyakin kung sino ang kabilang sa uring trigo sa mahabang yugtong iyon ng panahon. Gayunman, ilang dekada bago magsimula ang pag-aani, unti-unting naging maliwanag kung sino ang uring trigo. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted2.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 2:3, 4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 13:26)</strong></a> Nang sumibol ang dahon at magluwal ng bunga, nang magkagayon ay lumitaw rin ang mga panirang-damo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 13:30)</strong></a> Hayaan ninyong kapuwa sila lumaking magkasama hanggang sa pag-aani; at sa kapanahunan ng pag-aani ay sasabihin ko sa mga manggagapas, Tipunin muna ninyo ang mga panirang-damo at bigkisin ang mga iyon sa mga bungkos upang sunugin ang mga iyon, pagkatapos ay tipunin ninyo ang trigo sa aking kamalig.’ ”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 28:20)</strong></a> na itinuturo sa kanila na tuparin ang lahat ng mga bagay na iniutos ko sa inyo. At, narito! ako ay sumasainyo sa lahat ng mga araw hanggang sa katapusan ng sistema ng mga bagay.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
