<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Agosto 28
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Agosto 28</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class = "themeScrp"><em>Ang mga hari ng mga bansa ay namamanginoon sa kanila, at yaong mga nagtataglay ng awtoridad sa kanila ay tinatawag na mga Tagapagpala. Gayunman, hindi kayo dapat magkagayon.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luc. 22:25, 26</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p85" data-pid="85">Dahil sa di-kasakdalan, maaaring hindi agad maunawaan ng ilang miyembro ng kongregasyon ang inaasahan sa kanila ni Jehova. Maaaring hindi sila kumikilos kaayon ng payo ng Bibliya, o makikita sa kanilang paggawi na kulang pa sila sa pagkamaygulang. Ano ang dapat maging reaksiyon ng mga elder? Dapat nilang tularan ang pagkamatiisin ni Jesus sa kaniyang mga alagad noong madalas silang nagtatalu-talo kung sino sa kanila ang magiging pinakadakila sa Kaharian. Sa halip na magalit sa kanila, patuloy silang tinuruan ni Jesus at binigyan ng maibiging payo tungkol sa kapakumbabaan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luc. 9:46-48</a>) Hinugasan pa nga niya ang kanilang mga paa para ipakita ang ibig sabihin ng kapakumbabaan, isang katangian na dapat ipakita ng mga Kristiyanong tagapangasiwa.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Juan 13:12-15;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 1 Ped 2:21</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 5:8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luc. 22:25, 26)</strong></a> Ngunit sinabi niya sa kanila: “Ang mga hari ng mga bansa ay namamanginoon sa kanila, at yaong mga nagtataglay ng awtoridad sa kanila ay tinatawag na mga Tagapagpala. <strong><sup>26 </sup></strong>Gayunman, hindi kayo dapat magkagayon. Kundi siya na pinakadakila sa inyo ay maging gaya ng pinakabata, at ang gumaganap bilang pinuno ay maging gaya ng isang naglilingkod.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luc. 9:46-48)</strong></a> Nang magkagayon ay isang pagkakatuwiranan ang pumasok sa gitna nila may kinalaman sa kung sino ang magiging pinakadakila sa kanila. <strong><sup>47 </sup></strong>Si Jesus, sa pagkaalam sa pangangatuwiran ng kanilang mga puso, ay kumuha ng isang bata, inilagay ito sa tabi niya <strong><sup>48 </sup></strong>at sinabi sa kanila: “Ang sinumang tumatanggap sa batang ito salig sa aking pangalan ay tumatanggap din sa akin, at ang sinumang tumatanggap sa akin ay tumatanggap din sa kaniya na nagsugo sa akin. Sapagkat siya na gumagawing gaya ng isang nakabababa sa gitna ninyong lahat ang siyang dakila.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 13:12-15)</strong></a> Nang mahugasan na niya ang kanilang mga paa at maisuot ang kaniyang mga panlabas na kasuutan at muling humilig sa mesa, sinabi niya sa kanila: “Alam ba ninyo kung ano ang ginawa ko sa inyo? <strong><sup>13 </sup></strong>Tinatawag ninyo akong, ‘Guro,’ at, ‘Panginoon,’ at tama ang inyong sinasabi, sapagkat gayon ako. <strong><sup>14 </sup></strong>Samakatuwid, kung ako, bagaman Panginoon at Guro, ay naghugas ng inyong mga paa, kayo rin ay dapat na maghugas ng mga paa ng isa’t isa. <strong><sup>15 </sup></strong>Sapagkat nagbigay ako ng parisan para sa inyo, na kung ano ang ginawa ko sa inyo ay dapat din ninyong gawin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Ped. 2:21)</strong></a> Sa katunayan, sa landasing ito ay tinawag kayo, sapagkat maging si Kristo ay nagdusa para sa inyo, na nag-iwan sa inyo ng huwaran upang maingat ninyong sundan ang kaniyang mga yapak.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
