<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Agosto 11
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page81" class="pageNum" data-no="81" data-before-text="81"></span>Martes, Agosto 11</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class = "themeScrp"><em>Magpaalipin kayo para kay Jehova.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Roma 12:11</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p34" data-pid="34">Ang pagkaalipin ng mga Kristiyano ay ibang-iba sa pagkaaliping iniisip ng maraming tao. Para sa kanila, ang alipin ay minamaltrato, inaapi, at inaabuso. Pero ang isang uri ng pagkaalipin na binabanggit sa kinasihang Salita ng Diyos ay kusang-loob na paglilingkod sa isang maibiging Panginoon. Sa katunayan, nang payuhan ni apostol Pablo ang unang-siglong mga Kristiyano na ‘magpaalipin kay Jehova,’ pinasisigla niya silang maglingkod sa Diyos udyok ng pag-ibig. Bago tayo nagpabautismo, nakapagpasiya na tayong maglingkod kay Jehova, o maging kaniyang alipin. Nag-alay tayo dahil gusto nating maging masunurin kay Jehova at gawin ang kaniyang kalooban. Walang pumilit sa atin na gawin iyon. Oo, kahit ang mga kabataang nagpapabautismo ay kusang-loob na nag-aalay ng kanilang sarili kay Jehova, anupat ginagawa iyon hindi lang para pasayahin ang kanilang mga magulang. Ang saligan ng Kristiyanong pag-aalay ay pag-ibig sa ating makalangit na Panginoon, si Jehova.​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Juan 5:3</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 2:1,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="11_ES15-extracted11.xhtml#pcitation2"> 3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Roma 12:11)</strong></a> Huwag magmakupad sa inyong gawain. Maging maningas kayo sa espiritu. Magpaalipin kayo para kay Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Juan 5:3)</strong></a> Sapagkat ito ang kahulugan ng pag-ibig sa Diyos, na tuparin natin ang kaniyang mga utos; gayunma’y ang kaniyang mga utos ay hindi pabigat,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
