<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Agosto 14
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page82" class="pageNum" data-no="82" data-before-text="82"></span>Biyernes, Agosto 14</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class = "themeScrp"><em>Huwag mo akong itakwil sa panahon ng katandaan; kapag nanghihina na ang aking kalakasan ay huwag mo akong iwan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 71:9</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p43" data-pid="43">Malamang na si David ang bumigkas ng pakiusap na ito. Naglingkod siya sa Diyos mula pagkabata hanggang sa kaniyang pagtanda, at ginamit siya ni Jehova sa maraming paraan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Sam. 17:33-37,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 50;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 1 Hari 2:1-3,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 10</a>) Pero nadama pa rin ni David na kailangan niyang hilingin kay Jehova na patuloy siyang alalayan. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Awit 71:17, 18</a>) Marami sa ngayon ang gaya ni David. Sa kabila ng pagtanda at ng kaakibat nitong “kapaha-pahamak na mga araw,” patuloy silang pumupuri sa Diyos sa abot ng kanilang makakaya. (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Ecles. 12:1-7</a>) Marami sa kanila ang limitado na ang nagagawa, maging sa ministeryo. Pero gaya ni David, mahihiling din nila kay Jehova na patuloy silang pangalagaan. Makatitiyak ang gayong tapat na mga kapatid na sasagutin ng Diyos ang kanilang mga panalangin. Ipinakikita sa Kasulatan na talagang pinahahalagahan ni Jehova ang tapat na mga may-edad na at inaasahan niyang pararangalan sila ng kaniyang mga lingkod.​—<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Awit 22:24-26;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Kaw. 16:31;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 20:29</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="11_ES15-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 3:3-5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 71:9)</strong></a> Huwag mo akong itakwil sa panahon ng katandaan; Kapag nanghihina na ang aking kalakasan ay huwag mo akong iwan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Sam. 17:33-37)</strong></a> Ngunit sinabi ni Saul kay David: “Hindi mo kayang yumaon laban sa Filisteong ito upang makipaglaban sa kaniya, sapagkat ikaw ay isang bata lamang, at siya ay isang lalaking mandirigma mula pa sa kaniyang pagkabata.” <strong><sup>34 </sup></strong>At sinabi ni David kay Saul: “Ang iyong lingkod ay naging isang pastol ng kaniyang ama sa kawan, at dumating ang isang leon, at gayundin ang isang oso, at bawat isa ay tumangay ng tupa mula sa kawan. <strong><sup>35 </sup></strong>At sinundan ko iyon at pinabagsak ko iyon at nasagip ko mula sa bibig niyaon. Nang bumangon iyon laban sa akin ay sinunggaban ko ang balbas niyaon at pinabagsak ko iyon at pinatay. <strong><sup>36 </sup></strong>Kapuwa ang leon at ang oso ay pinabagsak ng iyong lingkod; at ang di-tuling Filisteong ito ay magiging tulad ng isa sa mga iyon, sapagkat tinuya niya ang mga hukbo ng Diyos na buháy.” <strong><sup>37 </sup></strong>Pagkatapos ay isinusog ni David: “Si Jehova, na nagligtas sa akin mula sa pangalmot ng leon at mula sa pangalmot ng oso, siya ang magliligtas sa akin mula sa kamay ng Filisteong ito.” Dahil dito ay sinabi ni Saul kay David: “Yumaon ka, at sumaiyo nawa si Jehova.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Sam. 17:50)</strong></a> Kaya si David, sa pamamagitan ng isang panghilagpos at isang bato, ay naging mas malakas kaysa sa Filisteo at pinabagsak niya ang Filisteo at pinatay ito; at walang tabak sa kamay ni David.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Hari 2:1-3)</strong></a> At ang mga araw ni David ay papalapit na sa kaniyang kamatayan; at inutusan niya si Solomon na kaniyang anak, na sinasabi: <strong><sup>2 </sup></strong>“Ako ay yayaon sa lakad ng buong lupa, at magpakalakas ka at magpakalalaki. <strong><sup>3 </sup></strong>At tuparin mo ang katungkulan kay Jehova na iyong Diyos sa pamamagitan ng paglakad sa kaniyang mga daan, sa pamamagitan ng pagtupad sa kaniyang mga batas, sa kaniyang mga utos at sa kaniyang mga hudisyal na pasiya at sa kaniyang mga patotoo, ayon sa nakasulat sa kautusan ni Moises, upang kumilos ka nang may kapantasan sa lahat ng bagay na iyong gawin at saan ka man bumaling;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Hari 2:10)</strong></a> Nang magkagayon si David ay humigang kasama ng kaniyang mga ninuno at inilibing sa Lunsod ni David.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Aw. 71:17, 18)</strong></a> O Diyos, tinuruan mo ako mula pa sa aking pagkabata, At hanggang ngayon ay inihahayag ko ang tungkol sa iyong mga kamangha-manghang gawa. <strong><sup>18 </sup></strong>At maging hanggang sa katandaan at pagiging may-uban, O Diyos, huwag mo akong iwan, Hanggang sa masabi ko sa salinlahi ang tungkol sa iyong bisig, Sa kanilang lahat na darating, ang tungkol sa iyong kalakasan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ecles. 12:1-7)</strong></a> Alalahanin mo ngayon ang iyong Dakilang Maylalang sa mga araw ng iyong kabinataan, bago dumating ang kapaha-pahamak na mga araw, o sumapit ang mga taon kapag sasabihin mo: “Wala akong kaluguran sa mga iyon”; <strong><sup>2 </sup></strong>bago ang araw at ang liwanag at ang buwan at ang mga bituin ay magdilim, at ang mga ulap ay bumalik, pagkatapos ay ang ulan; <strong><sup>3 </sup></strong>sa araw na ang mga tagapag-ingat ng bahay ay nanginginig, at ang mga lalaking may kalakasan ay nakabaluktot na, at ang mga babaing naggigiling ay tumigil sa paggawa sapagkat kumaunti na sila, at ang mga babaing tumitingin mula sa bintana ay nadidiliman; <strong><sup>4 </sup></strong>at ang mga pinto na nakaharap sa lansangan ay isinara, kapag ang ingay ng gilingan ay naging mahina, at ang isa ay bumabangon dahil sa huni ng ibon, at ang lahat ng mga anak na babae ng awitin ay humina. <strong><sup>5 </sup></strong>Gayundin, natatakot sila dahil lamang sa kataasan, at may mga kakilabutan sa daan. At ang punong almendras ay namumulaklak, at kinakaladkad ng tipaklong ang kaniyang sarili, at ang bunga ng alcaparra ay pumuputok, sapagkat ang tao ay lumalakad patungo sa kaniyang namamalaging bahay at ang mga tagahagulhol ay lumilibot na sa lansangan; <strong><sup>6 </sup></strong>bago ang panaling pilak ay maalis, at ang ginintuang mangkok ay madurog, at ang banga sa may bukal ay mabasag, at ang gulong ng panalok para sa imbakang-tubig ay madurog. <strong><sup>7 </sup></strong>Kung magkagayon ang alabok ay babalik sa lupa gaya ng dati at ang espiritu ay babalik sa tunay na Diyos na nagbigay nito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(Aw. 22:24-26)</strong></a> Sapagkat hindi siya nanghamak Ni narimarim man sa kapighatian ng napipighati; At hindi niya ikinubli ang kaniyang mukha mula sa kaniya, At nang humingi siya sa kaniya ng tulong ay kaniyang dininig. <strong><sup>25 </sup></strong>Sa iyo magmumula ang aking papuri sa malaking kongregasyon; Ang aking mga panata ay tutuparin ko sa harap ng mga may takot sa kaniya. <strong><sup>26 </sup></strong>Ang maaamo ay kakain at mabubusog; Yaong mga humahanap sa kaniya ay pupuri kay Jehova. Mabuhay nawa ang inyong mga puso magpakailanman.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <strong>(Kaw. 16:31)</strong></a> Ang ulong may uban ay korona ng kagandahan kapag ito ay nasusumpungan sa daan ng katuwiran.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p><a href="#citationsource10">^ <strong>(Kaw. 20:29)</strong></a> Ang kagandahan ng mga kabataang lalaki ay ang kanilang kalakasan, at ang karilagan ng matatandang lalaki ay ang kanilang ulong may uban.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
