<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Setyembre 28
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page97" class="pageNum" data-no="97" data-before-text="97"></span>Lunes, Setyembre 28</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class = "themeScrp"><em>Darating ang mga panahong mapanganib na mahirap pakitunguhan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tim. 3:1</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p85" data-pid="85">Sa tulong ni Jehova, ng kaniyang espiritu, at ng kongregasyong Kristiyano, madaraig natin ang anumang takot o pagkabigo. Makapananatili tayong tapat. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cor. 4:7-10</a>) Pansinin na sinimulan ni Pablo ang hula tungkol sa mga huling araw sa pananalitang “alamin mo ito.” Garantiya iyan na matutupad ang inihula. Ang kasamaan ng di-makadiyos na sanlibutang ito ay patuloy na lalala hanggang sa wakasan ito ni Jehova. Batay sa kasaysayan, may ilang lipunan o bansa na bumagsak noon dahil sa pagguho ng moralidad. Pero ngayon lang nangyari na bumagsak nang ganito kababa ang moralidad ng mga tao sa buong daigdig. Baka bale-walain ng marami ang kahulugan nito, pero malinaw na ipinakikita ng mga nangyayari mula noong 1914 na makapagtitiwala tayong malapit nang kumilos ang Kaharian ng Diyos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 5:12, 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tim. 3:1)</strong></a> Ngunit alamin mo ito, na sa mga huling araw ay darating ang mga panahong mapanganib na mahirap pakitunguhan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cor. 4:7-10)</strong></a> Gayunman, taglay namin ang kayamanang ito sa mga sisidlang luwad, upang ang lakas na higit sa karaniwan ay maging sa Diyos at hindi mula sa aming sarili. <strong><sup>8 </sup></strong>Ginigipit kami sa bawat paraan, ngunit hindi nasisikipan anupat hindi na makakilos; naguguluhan kami, ngunit hindi lubos na walang malabasan; <strong><sup>9 </sup></strong>pinag-uusig kami, ngunit hindi iniiwan sa kagipitan; ibinabagsak kami, ngunit hindi napupuksa. <strong><sup>10 </sup></strong>Lagi naming binabata sa lahat ng dako sa aming katawan ang nakamamatay na pakikitungo na ginawa kay Jesus, upang ang buhay ni Jesus ay mahayag din sa aming katawan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
