<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Setyembre 22
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page95" class="pageNum" data-no="95" data-before-text="95"></span>Martes, Setyembre 22</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class = "themeScrp"><em>Sino talaga ang tapat at maingat na alipin na inatasan ng kaniyang panginoon sa kaniyang mga lingkod ng sambahayan, upang magbigay sa kanila ng kanilang pagkain sa tamang panahon?​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 24:45</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67">“Mga kapatid, laging nasa mga artikulong inilalathala ninyo ang pampatibay na kailangan ko.” Iyan ang isinulat ng isang sister para magpasalamat sa mga kapatid sa ating pandaigdig na punong-tanggapan. Ang napapanahong espirituwal na pagkaing tinatanggap natin ay katibayan na tinutupad ni Jesus, na Ulo ng kongregasyon, ang pangako niyang pakakainin tayo. Sino ang ginagamit niya para pakainin tayo? Nang ibigay niya ang tanda ng kaniyang pagkanaririto, sinabi ni Jesus na gagamitin niya “ang tapat at maingat na alipin” para magbigay ng “pagkain sa tamang panahon” sa kaniyang mga lingkod ng sambahayan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 24:45-47</a>) Sa panahong ito ng kawakasan, ang tapat na aliping iyan ang ginagamit ni Jesus para pakainin ang kaniyang mga tunay na tagasunod. Mahalagang makilala natin kung sino ang tapat na alipin. Malaking papel ang ginagampanan ng aliping ito sa ating espirituwal na kalusugan at sa ating kaugnayan sa Diyos.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 4:4;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Juan 17:3</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 4:1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 24:45)</strong></a> “Sino talaga ang tapat at maingat na alipin na inatasan ng kaniyang panginoon sa kaniyang mga lingkod ng sambahayan, upang magbigay sa kanila ng kanilang pagkain sa tamang panahon?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 24:45-47)</strong></a> “Sino talaga ang tapat at maingat na alipin na inatasan ng kaniyang panginoon sa kaniyang mga lingkod ng sambahayan, upang magbigay sa kanila ng kanilang pagkain sa tamang panahon? <strong><sup>46 </sup></strong>Maligaya ang aliping iyon kung sa pagdating ng kaniyang panginoon ay masumpungan siyang gayon ang ginagawa! <strong><sup>47 </sup></strong>Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Aatasan niya siya sa lahat ng kaniyang mga pag-aari.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 4:4)</strong></a> Ngunit bilang tugon ay sinabi niya: “Nasusulat, ‘Ang tao ay mabubuhay, hindi sa tinapay lamang, kundi sa bawat pananalitang lumalabas sa bibig ni Jehova.’ ”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Juan 17:3)</strong></a> Ito ay nangangahulugan ng buhay na walang hanggan, ang kanilang pagkuha ng kaalaman tungkol sa iyo, ang tanging tunay na Diyos, at sa isa na iyong isinugo, si Jesu-Kristo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
