<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Setyembre 8
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Setyembre 8</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class = "themeScrp"><em>Magtatatag ang Diyos . . . ng isang kaharian na hindi magigiba kailanman.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Dan. 2:44</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p25" data-pid="25">Ilang dekada nang itinuturo ng mga Estudyante ng Bibliya na ang 1914 ay magiging isang natatanging taon. Noong panahong iyon, marami ang optimistiko tungkol sa hinaharap. Sinabi ng isang manunulat: “Ang daigdig ng 1914 ay punô ng pag-asa at pangako.” Pero nang sumiklab ang Digmaang Pandaigdig I bago matapos ang taon, natupad ang hula ng Bibliya. Pinatunayan ng kasunod na mga taggutom, lindol, epidemya, at ng iba pang natupad na hula ng Bibliya na nagsimula nang mamahala sa langit si Jesu-Kristo bilang Hari ng Kaharian ng Diyos noong 1914. Ang unang ginawa ng bagong-luklok na Hari ay makipagdigma kay Satanas, ang pinakamahigpit na Kalaban ng kaniyang Ama. Pinalayas ni Jesus at ng kaniyang mga anghel mula sa langit ang Diyablo at ang mga demonyo. Dahil dito, nagkaroon ng malaking pagsasaya sa langit, pero nagdulot ito ng walang-katulad na pagdurusa sa lupa. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Apoc. 12:7-9,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 12</a>) Pagkatapos, itinuon ng Hari ang kaniyang pansin sa mga sakop niya sa lupa para dalisayin sila, turuan, at organisahin sa paggawa ng kalooban ng Diyos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 2:3, 4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Dan. 2:44)</strong></a> “At sa mga araw ng mga haring iyon ay magtatatag ang Diyos ng langit ng isang kaharian na hindi magigiba kailanman. At ang kaharian ay hindi isasalin sa iba pang bayan. Dudurugin nito at wawakasan ang lahat ng mga kahariang ito, at iyon ay mananatili hanggang sa mga panahong walang takda;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Apoc. 12:7-9)</strong></a> At sumiklab ang digmaan sa langit: Si Miguel at ang kaniyang mga anghel ay nakipagbaka sa dragon, at ang dragon at ang mga anghel nito ay nakipagbaka <strong><sup>8 </sup></strong>ngunit hindi ito nanaig, ni may nasumpungan pa mang dako para sa kanila sa langit. <strong><sup>9 </sup></strong>Kaya inihagis ang malaking dragon, ang orihinal na serpiyente, ang tinatawag na Diyablo at Satanas, na siyang nagliligaw sa buong tinatahanang lupa; siya ay inihagis sa lupa, at ang kaniyang mga anghel ay inihagis na kasama niya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 12:12)</strong></a> Dahil dito ay matuwa kayo, kayong mga langit at kayo na tumatahan diyan! Sa aba ng lupa at ng dagat, sapagkat ang Diyablo ay bumaba na sa inyo, na may malaking galit, sa pagkaalam na mayroon na lamang siyang maikling yugto ng panahon.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
