<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Setyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="12_ES15-split5.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 4/15 p. 26 ‘Tiyakin Ninyo ang mga Bagay na Higit na Mahalaga’***</strong></a><br /><strong><sup>16 </sup></strong>Binubulay-bulay ba natin ang mga ginagawa ng organisasyon ni Jehova? Ang ilan ay naglalaan ng panahon sa kanilang pampamilyang pagsamba o personal na pag-aaral para magsaliksik tungkol sa mga bagay na ito, at saka nila binubulay-bulay ang mga ito. Halimbawa, kapana-panabik pag-aralan ang mga pangitain nina Isaias, Ezekiel, Daniel, at Juan. Marami tayong matututuhan tungkol sa organisasyon ni Jehova mula sa aklat na <em>Mga Saksi ni Jehova​</em>—<em>Tagapaghayag ng Kaharian ng Diyos </em>at sa iba pang mga publikasyon o DVD.</p><p><strong><sup>17 </sup></strong>Makabubuti sa atin ang pagbubulay-bulay sa naisasagawa ni Jehova sa pamamagitan ng kaniyang organisasyon. Kasama ng kahanga-hangang organisasyon na ito, maging determinado nawa tayong unahin ang mga bagay na higit na mahalaga. Sa gayon, matutularan natin si Pablo, na sumulat: “Yamang taglay namin ang ministeryong ito ayon sa awa na ipinakita sa amin, hindi kami nanghihimagod.” (2 Cor. 4:1) Hinimok din niya ang kaniyang mga kamanggagawa: “Huwag tayong manghihimagod sa paggawa ng kung ano ang mainam, sapagkat sa takdang kapanahunan ay mag-aani tayo kung hindi tayo manghihimagod.”​—Gal. 6:9.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
