<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Setyembre 27
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Setyembre 27</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class = "themeScrp"><em>Kami ay mga kamanggagawa ng Diyos. Kayo ang sakahang bukid ng Diyos, ang gusali ng Diyos.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cor. 3:9</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82">Ang mga taong gumagawang magkasama ay madalas na nagiging matalik na magkaibigan. Lahat ng nakaalay kay Jehova ay may pribilehiyong maging kapuwa kaibigan at “kamanggagawa” niya. Oo, habang nakikibahagi tayo sa pangangaral at paggawa ng mga alagad, higit nating nakikilala ang ating kamangha-manghang Ama sa langit. Nakikita rin natin kung paano tayo tinutulungan ng kaniyang banal na espiritu para magampanan ang ating atas na mangaral. Kapag madalas tayong nakikibahagi sa paggawa ng alagad, mas napapalapít tayo kay Jehova. Naoobserbahan natin kung paano binibigo ni Jehova ang mga mananalansang. Sa nakalipas na mga taon, hindi ba’t kitang-kita natin kung paano tayo ginagabayan ng Diyos? Namamangha tayo sa walang-patid na suplay ng nakapagpapalusog na espirituwal na pagkain. Makikita sa programa ng ating mga kombensiyon at asamblea na alam ni Jehova ang ating mga pangangailangan at problema. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 4:16, 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cor. 3:9)</strong></a> Sapagkat kami ay mga kamanggagawa ng Diyos. Kayo ang sakahang bukid ng Diyos, ang gusali ng Diyos.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
