<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Setyembre 15
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Setyembre 15</h2>
</header>
<p id="p45" data-pid="45" class = "themeScrp"><em>Namatay siya para sa lahat upang yaong mga nabubuhay ay huwag nang mabuhay pa para sa kanilang sarili, kundi para sa kaniya na namatay para sa kanila at ibinangon.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Cor. 5:15</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p46" data-pid="46">Udyok ng pag-ibig sa Diyos at pasasalamat sa napakalaking pribilehiyo na paglingkuran siya, masayang tinanggap ng unang mga Kristiyano ang “ministeryo ng pakikipagkasundo.” Dahil sa kanilang pangangaral at paggawa ng alagad, nagkaroon ng pagkakataon ang mga tapat-puso na makipagpayapaan sa Diyos, makipagkaibigan sa kaniya, at maging espirituwal na mga anak niya. Sa ngayon, ang pinahirang mga lingkod ni Jehova ay nagsasagawa rin ng gayong ministeryo. Bilang mga embahador ng Diyos at ni Kristo, tinutulungan nila ang mga tapat-puso na mailapit ni Jehova kay Jesus at maging mananampalataya. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Cor. 5:18-20;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Juan 6:44;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Gawa 13:48</a>) Dahil sa pagpapahalaga kay Jehova bilang Dakilang Tagapaglaan, lahat ng Kristiyanong may makalupang pag-asa ay tumutulong sa mga pinahiran sa pangangaral tungkol sa Kaharian. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted15.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 3:10-12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Cor. 5:15)</strong></a> at namatay siya para sa lahat upang yaong mga nabubuhay ay huwag nang mabuhay pa para sa kanilang sarili, kundi para sa kaniya na namatay para sa kanila at ibinangon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Cor. 5:18-20)</strong></a> Ngunit ang lahat ng bagay ay mula sa Diyos, na ipinagkasundo kami sa kaniyang sarili sa pamamagitan ni Kristo at nagbigay sa amin ng ministeryo ng pakikipagkasundo, <strong><sup>19 </sup></strong>samakatuwid nga, na sa pamamagitan ni Kristo ay ipinakikipagkasundo ng Diyos ang isang sanlibutan sa kaniyang sarili, na hindi ibinibilang sa kanila ang kanilang mga pagkakamali, at ipinagkatiwala niya sa amin ang salita ng pakikipagkasundo. <strong><sup>20 </sup></strong>Kami samakatuwid ay mga embahador na humahalili para kay Kristo, na para bang ang Diyos ay namamanhik sa pamamagitan namin. Bilang mga kahalili para kay Kristo ay nagsusumamo kami: “Makipagkasundo kayo sa Diyos.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 6:44)</strong></a> Walang taong makalalapit sa akin malibang ilapit siya ng Ama, na nagsugo sa akin; at bubuhayin ko siyang muli sa huling araw.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gawa 13:48)</strong></a> Nang marinig ito niyaong mga mula sa mga bansa, sila ay nagsimulang magsaya at lumuwalhati sa salita ni Jehova, at ang lahat niyaong mga wastong nakaayon ukol sa buhay na walang hanggan ay naging mga mananampalataya.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
