<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Setyembre 4
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page89" class="pageNum" data-no="89" data-before-text="89"></span>Biyernes, Setyembre 4</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class = "themeScrp"><em>Ang mismong sigasig ni Jehova ng mga hukbo ang gagawa nito.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Isa. 9:7</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13">Ang mga salitang iyan ay may kinalaman sa isasagawa ng pamamahala ng Anak ng Diyos. Idiniriin nito na interesadung-interesado ang ating makalangit na Ama sa kaligtasan ng mga tao. Maliwanag, ipinahihiwatig din niyan na dapat tayong magpakita ng buong-pusong suporta, sigla, at sigasig sa ating bigay-Diyos na atas bilang mga tagapaghayag ng Kaharian. Ang ating masidhing pagnanais na tulungan ang mga tao na makilala ang Diyos ay repleksiyon ng sigasig ni Jehova. Bilang mga kamanggagawa ng Diyos, ginagawa ba natin ang ating buong makakaya sa pangangaral ng mabuting balita? (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 3:9</a>) Nagpakita rin si Jesus ng sakdal na halimbawa ng sigasig sa ministeryo. Sa kabila ng pagsalansang, nanatili siyang masigasig sa pangangaral hanggang sa wakas ng kaniyang buhay sa lupa. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Juan 18:36, 37</a>) Dahil alam niyang malapit na siyang magdusa at mamatay, lalo siyang nagsikap na tulungan ang mga tao na makilala si Jehova. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 2:3, 4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Isa. 9:7)</strong></a> Ang kasaganaan ng pamamahala bilang prinsipe at ang kapayapaan ay hindi magkakaroon ng wakas, sa trono ni David at sa kaniyang kaharian upang itatag ito nang matibay at upang alalayan ito sa pamamagitan ng katarungan at sa pamamagitan ng katuwiran, mula ngayon at hanggang sa panahong walang takda. Ang mismong sigasig ni Jehova ng mga hukbo ang gagawa nito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 3:9)</strong></a> Sapagkat kami ay mga kamanggagawa ng Diyos. Kayo ang sakahang bukid ng Diyos, ang gusali ng Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 18:36, 37)</strong></a> Sumagot si Jesus: “Ang kaharian ko ay hindi bahagi ng sanlibutang ito. Kung ang kaharian ko ay bahagi ng sanlibutang ito, lumaban sana ang mga tagapaglingkod ko upang hindi ako maibigay sa mga Judio. Ngunit, ang totoo, ang kaharian ko ay hindi nagmumula rito.” <strong><sup>37 </sup></strong>Sa gayon ay sinabi ni Pilato sa kaniya: “Kung gayon nga, ikaw ba ay isang hari?” Sumagot si Jesus: “Ikaw mismo ang nagsasabing ako ay isang hari. Dahil dito ay ipinanganak ako, at dahil dito ay dumating ako sa sanlibutan, upang ako ay magpatotoo sa katotohanan. Bawat isa na nasa panig ng katotohanan ay nakikinig sa aking tinig.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
