<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Setyembre 26
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Setyembre 26</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class = "themeScrp"><em>Mas mabuti ang sandakot na kapahingahan kaysa sa dalawang dakot ng pagpapagal.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ecles. 4:6</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p79" data-pid="79">Sa maraming pamilya, ang anak na pinakamalapit ang tirahan sa mga magulang ang nagiging pangunahing tagapag-alaga. Pero dapat niyang balansehin ang pangangailangan ng kaniyang mga magulang at ang pangangailangan ng kaniyang asawa’t mga anak. Limitado lang ang panahon at lakas ng bawat indibiduwal. Baka magbago rin ang sitwasyon ng tagapag-alaga at kailanganing pag-aralan uli ng pamilya ang kasalukuyan nilang kaayusan. Masyado bang napapabigatan ang isang miyembro ng pamilya? May magagawa ba ang ibang mga anak para mas makatulong, marahil ay humalili sa pag-aalaga sa mga magulang? Kapag ang may-edad nang magulang ay nangangailangan ng palagiang pag-aasikaso, maaaring masaid ang pisikal at emosyonal na lakas ng nag-aalaga. Kung napakaraming kailangang gawin ng pangunahing tagapag-alaga, baka hindi niya ito kayanin. Dapat siyang maging realistiko at huwag mahiyang humingi ng tulong. Ang pagtulong sa kaniya sa pana-panahon ay baka sapat na para hindi kailanganing ipasok sa nursing home ang mga magulang. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 4:14, 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ecles. 4:6)</strong></a> Mas mabuti ang sandakot na kapahingahan kaysa sa dalawang dakot ng pagpapagal at paghahabol sa hangin.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
