<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Setyembre 17
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Setyembre 17</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class = "themeScrp"><em>Turuan mo ako, O Jehova, hinggil sa iyong daan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 27:11</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p52" data-pid="52">Sa tuwing Paskuwa ng mga Israelita, itinuturo ng mga ama sa kanilang mga anak ang mahahalagang aral tungkol sa Paskuwa. Isa na rito ang tungkol sa kakayahan ni Jehova na protektahan ang kaniyang mga mananamba. Natutuhan ng mga bata na si Jehova ay totoo at buháy na Diyos na nagmamalasakit sa kaniyang bayan at kumikilos alang-alang sa kanila. Pinatunayan niya ito nang ingatan niyang buháy ang mga panganay na Israelita noong “salutin niya ang mga Ehipsiyo.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ex. 12:27</a>) Hindi kailangang ikuwento taun-taon ng Kristiyanong mga magulang sa kanilang mga anak ang tungkol sa Paskuwa. Pero itinuturo mo ba sa iyong mga anak ang aral na ito​—na pinoprotektahan ng Diyos ang kaniyang bayan? Nakikita ba nila na talagang naniniwala kang si Jehova ay Tagapagsanggalang ng kaniyang bayan hanggang ngayon? (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Isa. 12:2</a>) At itinuturo mo ba iyan sa iyong mga anak sa pamamagitan ng masayang pag-uusap at hindi parang naglelektyur ka sa kanila? Kung ituturo mo sa iyong pamilya ang aral na iyan, higit silang magtitiwala kay Jehova. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 3:13, 14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 27:11)</strong></a> Turuan mo ako, O Jehova, hinggil sa iyong daan, At akayin mo ako sa landas ng katuwiran dahil sa aking mga kagalit.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ex. 12:27)</strong></a> kung gayon ay sabihin ninyo, ‘Ito ang hain ng paskuwa para kay Jehova, na lumampas sa mga bahay ng mga anak ni Israel sa Ehipto nang salutin niya ang mga Ehipsiyo, ngunit iniligtas niya ang aming mga sambahayan.’” Pagkatapos ay yumukod ang bayan at nagpatirapa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Isa. 12:2)</strong></a> Narito! Ang Diyos ay aking kaligtasan. Ako ay magtitiwala at hindi manghihilakbot; sapagkat si Jah Jehova ay aking lakas at aking kalakasan, at siya ay naging kaligtasan ko.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
