<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Setyembre 24
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Setyembre 24</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class = "themeScrp"><em>Ni mamihasa man tayo sa pakikiapid, kung paanong ang ilan sa kanila ay nakiapid, upang mabuwal lamang.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cor. 10:8</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p73" data-pid="73">Bilang mga lingkod ni Jehova, hindi natin inilalagay ang ating sarili sa nakatutuksong sitwasyon na maaaring umakay sa seksuwal na imoralidad. At kapag napapaharap tayo sa mga tukso, nananalangin tayo sa Diyos na Jehova para tulungan tayong manindigan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 6:13</a>) Sinisikap nating panatilihin ang ating katapatan sa gitna ng sanlibutang napakababa ng moralidad. Pero hindi tumitigil si Satanas sa pagsisikap na pahinain ang ating espirituwalidad. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Efe. 6:12</a>) Siya ang diyos ng napakasamang sistemang ito ng mga bagay kaya alam niya kung paano sasamantalahin ang ating makalamang mga pagnanasa​—nag-uumang siya ng mga tukso na karaniwan sa di-sakdal na mga tao. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Cor. 10:13</a>) Paano kung malagay ka sa isang sitwasyong aakay sa iyo na gumawa ng imoralidad? Ano ang gagawin mo? Napakahalaga ngang ihanda ang ating puso ngayon​—bago pa malagay sa pagsubok ang ating katapatan!​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Awit 78:8</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 5:12, 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cor. 10:8)</strong></a> Ni mamihasa man tayo sa pakikiapid, kung paanong ang ilan sa kanila ay nakiapid, upang mabuwal lamang, dalawampu’t tatlong libo sa kanila sa isang araw.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 6:13)</strong></a> At huwag mo kaming dalhin sa tukso, kundi iligtas mo kami mula sa isa na balakyot.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Efe. 6:12)</strong></a> sapagkat tayo ay may pakikipagbuno, hindi laban sa dugo at laman, kundi laban sa mga pamahalaan, laban sa mga awtoridad, laban sa mga tagapamahala ng sanlibutan ng kadilimang ito, laban sa balakyot na mga puwersang espiritu sa makalangit na mga dako.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Cor. 10:13)</strong></a> Walang tuksong dumating sa inyo maliban doon sa karaniwan sa mga tao. Ngunit ang Diyos ay tapat, at hindi niya hahayaang tuksuhin kayo nang higit sa matitiis ninyo, kundi kalakip ng tukso ay gagawa rin siya ng daang malalabasan upang mabata ninyo iyon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Aw. 78:8)</strong></a> At hindi sila dapat maging tulad ng kanilang mga ninuno, Isang salinlahing sutil at mapaghimagsik, Isang salinlahing hindi naghanda ng kanilang puso At ang kanilang espiritu ay hindi mapagkakatiwalaan may kinalaman sa Diyos.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
