<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Setyembre 12
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Setyembre 12</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class = "themeScrp"><em>Ang paalaala ni Jehova ay mapagkakatiwalaan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 19:7</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37">Nakatulong sa unang mga Kristiyano ang mga paalaala para makapanatili silang matatag sa pananampalataya. Noong nakabilanggo si Pablo sa Roma, sinabi niya kay Timoteo: “Patuloy kang manghawakan sa parisan ng nakapagpapalusog na mga salita na narinig mo sa akin.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Tim. 1:13</a>) Tiyak na napatibay nito si Timoteo. Pagkatapos namang himukin ni Pedro ang mga Kristiyano na maglinang ng mga katangiang gaya ng pagbabata, pagmamahal sa mga kapatid, at pagpipigil sa sarili, sinabi niya: “Lagi akong handa na ipaalaala sa inyo ang tungkol sa mga bagay na ito, bagaman alam ninyo ang mga ito at matibay kayong nakatatag sa katotohanan.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Ped. 1:5-8,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 12</a>) Oo, ang mga liham nina Pablo at Pedro ay naglalaman ng “mga pananalitang sinalita noong una ng mga banal na propeta.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Ped. 3:2</a>) Minasama ba ng mga kapatid noong unang siglo ang gayong mga tagubilin? Hindi, dahil kapahayagan iyon ng pag-ibig ng Diyos, na nakatulong sa kanila na “patuloy [na] lumago sa di-sana-nararapat na kabaitan at kaalaman sa ating Panginoon at Tagapagligtas na si Jesu-Kristo.”​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">2 Ped. 3:18</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 1:17, 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 19:7)</strong></a> Ang kautusan ni Jehova ay sakdal, na nagpapanauli ng kaluluwa. Ang paalaala ni Jehova ay mapagkakatiwalaan, na nagpaparunong sa walang-karanasan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Tim. 1:13)</strong></a> Patuloy kang manghawakan sa parisan ng nakapagpapalusog na mga salita na narinig mo sa akin kalakip ang pananampalataya at pag-ibig na may kaugnayan kay Kristo Jesus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Ped. 1:5-8)</strong></a> Oo, sa dahilan ngang ito, bilang tugon, sa pamamagitan ng inyong pagdaragdag ng lahat ng marubdob na pagsisikap, idagdag sa inyong pananampalataya ang kagalingan, sa inyong kagalingan ang kaalaman, <strong><sup>6 </sup></strong>sa inyong kaalaman ang pagpipigil sa sarili, sa inyong pagpipigil sa sarili ang pagbabata, sa inyong pagbabata ang makadiyos na debosyon, <strong><sup>7 </sup></strong>sa inyong makadiyos na debosyon ang pagmamahal na pangkapatid, sa inyong pagmamahal na pangkapatid ang pag-ibig. <strong><sup>8 </sup></strong>Sapagkat kung ang mga bagay na ito ay nasa inyo at nag-uumapaw, pipigilan kayo ng mga ito sa pagiging alinman sa di-aktibo o di-mabunga may kinalaman sa tumpak na kaalaman sa ating Panginoong Jesu-Kristo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Ped. 1:12)</strong></a> Sa dahilang ito ay lagi akong handa na ipaalaala sa inyo ang tungkol sa mga bagay na ito, bagaman alam ninyo ang mga ito at matibay kayong nakatatag sa katotohanan na naririyan sa inyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Ped. 3:2)</strong></a> upang maalaala ninyo ang mga pananalitang sinalita noong una ng mga banal na propeta at ang utos ng Panginoon at Tagapagligtas sa pamamagitan ng inyong mga apostol.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(2 Ped. 3:18)</strong></a> Hindi, kundi patuloy kayong lumago sa di-sana-nararapat na kabaitan at kaalaman sa ating Panginoon at Tagapagligtas na si Jesu-Kristo. Sumakaniya nawa ang kaluwalhatian kapuwa ngayon at sa araw na walang hanggan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
