<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Setyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="12_ES15-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 1/15 p. 30 “Dumating Nawa ang Iyong Kaharian”​—Pero Kailan?***</strong></a><br /><strong><sup>12 </sup></strong>Nagbabala si apostol Pablo na “sa mga huling araw,” ang mga kalagayan ay magiging “mahirap pakitunguhan.” (2 Tim. 3:1) Pero posible pa rin tayong makapamuhay nang maayos sa magulong daigdig na ito. Sa tulong ni Jehova, ng kaniyang espiritu, at ng kongregasyong Kristiyano, madaraig natin ang anumang takot o pagkabigo. Makapananatili tayong tapat. “Ang lakas na higit sa karaniwan” ay mula sa Diyos at hindi sa atin.​—2 Cor. 4:7-10.</p><p><strong><sup>13 </sup></strong>Pansinin na sinimulan ni Pablo ang hula tungkol sa mga huling araw sa pananalitang “alamin mo ito.” Garantiya iyan na matutupad ang inihula. Tiyak na ang kasamaan ng di-makadiyos na sanlibutang ito ay patuloy na lalala hanggang sa wakasan ito ni Jehova. Batay sa kasaysayan, may ilang lipunan o bansa na bumagsak noon dahil sa pagguho ng moralidad. Pero ngayon lang nangyari na bumagsak nang ganito kababa ang moralidad ng mga tao sa buong daigdig. Baka bale-walain ng marami ang kahulugan nito, pero malinaw na ipinakikita ng mga nangyayari mula noong 1914 na makapagtitiwala tayong malapit nang kumilos ang Kaharian ng Diyos.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
