<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Setyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="12_ES15-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 4/15 p. 12-13 Tulungan ang Sarili at ang Iba Gamit ang Salita ng Diyos***</strong></a><br /><strong><sup>3 </sup></strong>Sinabi ni Jesus sa bansang Israel: “Nagsusugo ako sa inyo ng mga propeta at mga taong marurunong at mga pangmadlang tagapagturo.” (Mat. 23:34) Ang tinutukoy ni Jesus ay ang kaniyang mga alagad na tinuruan niyang gumamit ng Kasulatan sa kanilang ministeryo. Noong Pentecostes 33 C.E., ang isa sa “mga pangmadlang tagapagturo” na ito, si apostol Pedro, ay nagpahayag sa isang malaking pulutong sa Jerusalem at sumipi ng iba’t ibang teksto sa Hebreong Kasulatan. Pagkarinig sa paliwanag ni Pedro sa mga iyon, ‘nasugatan ang puso’ ng maraming naroroon. Pinagsisihan nila ang kanilang mga kasalanan at humingi ng tawad sa Diyos. Mga tatlong libo sa kanila ang naging mga Kristiyano.​—Gawa 2:37-41.</p><p><strong><sup>4 </sup></strong>Isa pang pangmadlang tagapagturo, si apostol Pablo, ang nangaral ng mabuting balita sa labas ng Jerusalem. Halimbawa, nagsalita siya sa mga mananamba sa sinagoga sa Tesalonica, isang lunsod ng Macedonia. Sa loob ng tatlong Sabbath, “nangatuwiran [si Pablo] sa kanila mula sa Kasulatan, na ipinaliliwanag at pinatutunayan sa pamamagitan ng mga reperensiya na ang Kristo ay kailangang magdusa at bumangon mula sa mga patay.” Ang resulta? “Ang ilan sa [mga Judio] ay naging mga mananampalataya,” gayundin ang “isang malaking karamihan ng mga Griego.”​—Gawa 17:1-4.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
