<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Setyembre 20
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Setyembre 20</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class = "themeScrp"><em>Ang kaniyang kaluguran ay sa kautusan ni Jehova.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 1:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p61" data-pid="61">Saulado ng ibang tao ang ilang talata sa Bibliya. Pero baka wala itong gaanong epekto sa kanilang saloobin at pamumuhay. Ano ang kulang? Para mabago tayo ng Salita ng Diyos, dapat itong tumagos sa ating puso. Kaya naman kailangan tayong gumugol ng panahon para bulay-bulayin ang natututuhan natin. Makabubuting itanong sa sarili: ‘Kumbinsido ba ako na hindi lang ito basta isang relihiyosong turo? Napatunayan ko na bang ito ang katotohanan? Ikinakapit ko ba ang natututuhan ko imbes na ituro lang ito sa iba? Naniniwala ba ako na ang natututuhan ko ay galing kay Jehova, na para bang kinakausap niya ako?’ Ang pagbubulay-bulay sa gayong mga tanong ay makakatulong para sumidhi ang pag-ibig natin kay Jehova. At kapag naantig ang ating puso, mauudyukan tayong magbago.​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Kaw. 4:23;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Luc. 6:45</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 3:17, 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 1:2)</strong></a> Kundi ang kaniyang kaluguran ay sa kautusan ni Jehova, At sa kaniyang kautusan ay nagbabasa siya nang pabulong araw at gabi.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Kaw. 4:23)</strong></a> Higit sa lahat na dapat bantayan, ingatan mo ang iyong puso, sapagkat nagmumula rito ang mga bukal ng buhay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 6:45)</strong></a> Ang mabuting tao ay naglalabas ng mabuti mula sa mabuting kayamanan ng kaniyang puso, ngunit ang balakyot na tao ay naglalabas ng bagay na balakyot mula sa kaniyang balakyot na kayamanan; sapagkat mula sa kasaganaan ng puso ay nagsasalita ang kaniyang bibig.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
