<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Setyembre 10
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page91" class="pageNum" data-no="91" data-before-text="91"></span>Huwebes, Setyembre 10</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class = "themeScrp"><em>Ang pinakamabuti sa kanila ay gaya ng matinik na palumpong, ang pinakamatapat sa kanila ay masahol pa sa bakod na tinik.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mik. 7:4</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31">Nakita ni Mikas ang paglala ng espirituwal na kalagayan ng Israel hanggang sa umabot ito sa sukdulan sa ilalim ng pamamahala ng napakasamang si Haring Ahaz. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mik. 7:2-6</a>) Inihalintulad ni Mikas ang di-tapat na mga Israelita sa “matinik na palumpong” at “bakod na tinik.” Kung paanong nasusugatan ng matitinik na palumpong o mga bakod na tinik ang sinumang dumaraan sa mga iyon, napipinsala ng masasamang Israelita ang sinumang nakikisama sa kanila. Lalo pang lumala ang kasamaan ng Israel anupat kahit ang relasyon ng magkakapamilya ay nasira. Alam ni Mikas na hindi niya mababago ang sitwasyon kaya ibinuhos niya ang laman ng kaniyang puso kay Jehova. Pagkatapos, may-pagtitiis siyang naghintay sa pagkilos ng Diyos. Nagtiwala si Mikas na kikilos si Jehova sa Kaniyang takdang panahon. Gaya ni Mikas, namumuhay tayo sa gitna ng mga taong makasarili. Marami ang “walang utang-na-loob, mga di-matapat, mga walang likas na pagmamahal.”​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Tim. 3:2, 3</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 2:3, 4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mik. 7:4)</strong></a> Ang pinakamabuti sa kanila ay gaya ng matinik na palumpong, ang pinakamatapat sa kanila ay masahol pa sa bakod na tinik. Ang araw ng iyong mga bantay, ng pagtutuon ng pansin sa iyo, ay darating. Ngayon mangyayari ang panlilito sa kanila.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mik. 7:2-6)</strong></a> Ang matapat ay pumanaw mula sa lupa, at sa gitna ng mga tao ay walang sinumang matuwid. Silang lahat ay nag-aabang upang magbubo ng dugo. Hinuhuli ng bawat isa ang kaniyang sariling kapatid sa pamamagitan ng pangubkob na lambat. <strong><sup>3 </sup></strong>Ang kanilang mga kamay ay nasa kasamaan, upang gawin iyon nang may kahusayan; ang prinsipe ay may hinihingi, at ang humahatol ay gumagawa nito dahil sa gantimpala, at sinasalita ng dakila ang paghahangad ng kaniyang kaluluwa, ng kaniya mismo; at pinaghahabi-habi nila ito. <strong><sup>4 </sup></strong>Ang pinakamabuti sa kanila ay gaya ng matinik na palumpong, ang pinakamatapat sa kanila ay masahol pa sa bakod na tinik. Ang araw ng iyong mga bantay, ng pagtutuon ng pansin sa iyo, ay darating. Ngayon mangyayari ang panlilito sa kanila. <strong><sup>5 </sup></strong>Huwag kayong manampalataya sa isang kasamahan. Huwag ninyong ilagak ang inyong tiwala sa isang matalik na kaibigan. Sa kaniya na nakahiga sa iyong dibdib ay bantayan mo ang mga pagbuka ng iyong bibig. <strong><sup>6 </sup></strong>Sapagkat hinahamak ng anak na lalaki ang ama; ang anak na babae ay tumitindig laban sa kaniyang ina; ang manugang na babae laban sa kaniyang biyenang babae; ang mga kaaway ng isang tao ay ang mga tao sa kaniyang sambahayan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Tim. 3:2, 3)</strong></a> Sapagkat ang mga tao ay magiging mga maibigin sa kanilang sarili, mga maibigin sa salapi, mga mapagmapuri sa sarili, mga palalo, mga mamumusong, mga masuwayin sa mga magulang, mga walang utang-na-loob, mga di-matapat, <strong><sup>3 </sup></strong>mga walang likas na pagmamahal, mga hindi bukás sa anumang kasunduan, mga maninirang-puri, mga walang pagpipigil sa sarili, mga mabangis, mga walang pag-ibig sa kabutihan,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
