<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Setyembre 16
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page93" class="pageNum" data-no="93" data-before-text="93"></span>Miyerkules, Setyembre 16</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class = "themeScrp"><em>Kayong mga binata at kayo ring mga dalaga, . . . purihin </em>[<em>ninyo</em>] <em>ang pangalan ni Jehova, sapagkat ang kaniyang pangalan lamang ang di-maabot sa kataasan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 148:12, 13</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49">Kung talagang gusto mong maglingkod kay Jehova, samantalahin ang iyong mga oportunidad bilang kabataang lingkod ng Diyos. Gumawa ng mga desisyon na makakatulong sa iyo na masiyahan sa paglilingkod kay Jehova sa kapana-panabik na panahong ito. Pero ano ang dapat mong gawin kung hindi mo pa nadarama na gusto mong higit na paglingkuran si Jehova? Huwag sumuko; patuloy mo pang patibayin ang iyong pananampalataya. Matapos ilarawan ni apostol Pablo ang mga pagsisikap niya para matamo ang pagpapala ng Diyos, sumulat siya: “Kung kayo ay may kaisipang nakahilig nang di-gayon sa anumang paraan, isisiwalat sa inyo ng Diyos ang nabanggit na saloobin. Gayunpaman, sa anumang antas tayo nakagawa na ng pagsulong, patuloy tayong lumakad nang maayos sa rutina ring ito.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Fil. 3:15, 16</a>) Tandaan na mahal ka ni Jehova at ang mga payo niya ang pinakamabuti. Matutulungan ka niyang gumawa ng matatalinong desisyon sa panahon ng iyong kabataan. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 3:18, 19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 148:12, 13)</strong></a> Kayong mga binata at kayo ring mga dalaga, Kayong matatandang lalaki pati na ang mga batang lalaki. <strong><sup>13 </sup></strong>Purihin nila ang pangalan ni Jehova, Sapagkat ang kaniyang pangalan lamang ang di-maabot sa kataasan. Ang kaniyang dangal ay nasa itaas ng lupa at langit.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Fil. 3:15, 16)</strong></a> Kung gayon, tayong lahat na mga may-gulang, magkaroon tayo ng ganitong pangkaisipang saloobin; at kung kayo ay may kaisipang nakahilig nang di-gayon sa anumang paraan, isisiwalat sa inyo ng Diyos ang nabanggit na saloobin. <strong><sup>16 </sup></strong>Gayunpaman, sa anumang antas tayo nakagawa na ng pagsulong, patuloy tayong lumakad nang maayos sa rutina ring ito.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
