<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Setyembre 3
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Setyembre 3</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class = "themeScrp"><em>Isang kabataan ako noon, ako ay tumanda na rin, gayunma’y hindi ko pa nakita ang matuwid na lubusang pinabayaan, ni ang kaniyang supling na naghahanap ng tinapay.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 37:25</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p10" data-pid="10">Higit na nalulugod si Jehova na paglaanan ang kaniyang tapat na mga mananamba. Naranasan na ng maraming tapat na Kristiyano ang katunayan ng pangangalagang iyan ni Jehova. Halimbawa, mga ilang taon na ang nakalilipas, si Nancy na isang buong-panahong ministro ay napaharap sa isang problema. “Kailangan ko ng $66 kasi bayarán na ng renta kinabukasan,” ang sabi ni Nancy. “Hindi ko alam kung saan ako kukuha ng pera. Ipinanalangin ko ang problema ko, at saka pumasok sa trabaho ko bilang waitress. Hindi ko inaasahang marami ang magbibigay sa akin ng tip nang gabing iyon kasi karaniwan nang hindi matao kapag gan’ong araw. Nagulat ako na maraming kumain sa restawran nang gabing iyon. Nang tapos na ang trabaho ko, binilang ko ang natanggap kong tip, $66 lahat-lahat.” Kumbinsido si Nancy na ibinigay ni Jehova ang eksaktong kailangan niya.​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 6:33</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 2:6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 37:25)</strong></a> Isang kabataan ako noon, ako ay tumanda na rin, Gayunma’y hindi ko pa nakita ang matuwid na lubusang pinabayaan, Ni ang kaniyang supling na naghahanap ng tinapay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 6:33)</strong></a> “Patuloy, kung gayon, na hanapin muna ang kaharian at ang kaniyang katuwiran, at ang lahat ng iba pang mga bagay na ito ay idaragdag sa inyo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
