<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Setyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="12_ES15-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 9/15 p. 11 Makapagtitiwala Ka sa mga Paalaala ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>17 </sup></strong>Maliwanag na nakatulong sa unang mga Kristiyano ang mga paalaala para makapanatili silang matatag sa pananampalataya. Noong nakabilanggo si Pablo sa Roma, sinabi niya kay Timoteo: “Patuloy kang manghawakan sa parisan ng nakapagpapalusog na mga salita na narinig mo sa akin.” (2 Tim. 1:13) Tiyak na napatibay nito si Timoteo. Pagkatapos namang himukin ni Pedro ang mga Kristiyano na maglinang ng mga katangiang gaya ng pagbabata, pagmamahal sa mga kapatid, at pagpipigil sa sarili, sinabi niya: “Lagi akong handa na ipaalaala sa inyo ang tungkol sa mga bagay na ito, bagaman alam ninyo ang mga ito at matibay kayong nakatatag sa katotohanan.”​—2 Ped. 1:5-8, 12.</p><p><strong><sup>18 </sup></strong>Oo, ang mga liham nina Pablo at Pedro ay naglalaman ng “mga pananalitang sinalita noong una ng mga banal na propeta.” (2 Ped. 3:2) Minasama ba ng mga kapatid noong unang siglo ang gayong mga tagubilin? Hindi, dahil kapahayagan iyon ng pag-ibig ng Diyos, na nakatulong sa kanila na “patuloy [na] lumago sa di-sana-nararapat na kabaitan at kaalaman sa ating Panginoon at Tagapagligtas na si Jesu-Kristo.”​—2 Ped. 3:18.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
