<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Setyembre 25
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page96" class="pageNum" data-no="96" data-before-text="96"></span>Biyernes, Setyembre 25</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class = "themeScrp"><em>Nagsusugo ako sa inyo ng mga propeta at mga taong marurunong at mga pangmadlang tagapagturo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 23:34</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76">Ang tinutukoy ni Jesus ay ang kaniyang mga alagad na tinuruan niyang gumamit ng Kasulatan sa kanilang ministeryo. Noong Pentecostes 33 C.E., ang isa sa “mga pangmadlang tagapagturo” na ito, si apostol Pedro, ay nagpahayag sa isang malaking pulutong sa Jerusalem at sumipi ng iba’t ibang teksto sa Hebreong Kasulatan. Pagkarinig sa paliwanag ni Pedro sa mga iyon, ‘nasugatan ang puso’ ng maraming naroroon. Pinagsisihan nila ang kanilang mga kasalanan at humingi ng tawad sa Diyos. Mga tatlong libo sa kanila ang naging mga Kristiyano. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gawa 2:37-41</a>) Si apostol Pablo ay nagsalita sa mga mananamba sa sinagoga sa Tesalonica. Sa loob ng tatlong Sabbath, “nangatuwiran [si Pablo] sa kanila mula sa Kasulatan, na ipinaliliwanag at pinatutunayan sa pamamagitan ng mga reperensiya na ang Kristo ay kailangang magdusa at bumangon mula sa mga patay.” Ang resulta? “Ang ilan sa [mga Judio] ay naging mga mananampalataya,” gayundin ang “isang malaking karamihan ng mga Griego.”​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gawa 17:1-4</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 2:3, 4</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 23:34)</strong></a> Sa dahilang ito, narito, nagsusugo ako sa inyo ng mga propeta at mga taong marurunong at mga pangmadlang tagapagturo. Ang ilan sa kanila ay inyong papatayin at ibabayubay, at ang ilan sa kanila ay inyong hahagupitin sa inyong mga sinagoga at pag-uusigin sa lunsod-lunsod;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gawa 2:37-41)</strong></a> At nang marinig nila ito ay nasugatan ang kanilang puso, at sinabi nila kay Pedro at sa iba pang mga apostol: “Mga lalaki, mga kapatid, ano ang gagawin namin?” <strong><sup>38 </sup></strong>Sinabi ni Pedro sa kanila: “Magsisi kayo, at magpabautismo ang bawat isa sa inyo sa pangalan ni Jesu-Kristo ukol sa kapatawaran ng inyong mga kasalanan, at tatanggapin ninyo ang walang-bayad na kaloob ng banal na espiritu. <strong><sup>39 </sup></strong>Sapagkat ang pangako ay sa inyo at sa inyong mga anak at sa lahat niyaong mga nasa malayo, gaanuman karami ang tawagin ni Jehova na ating Diyos sa kaniya.” <strong><sup>40 </sup></strong>At sa marami pang ibang salita ay lubusan siyang nagpatotoo at patuloy na nagpayo sa kanila, na sinasabi: “Maligtas kayo mula sa likong salinlahing ito.” <strong><sup>41 </sup></strong>Kaya nga yaong mga yumakap sa kaniyang salita nang buong puso ay nabautismuhan, at nang araw na iyon ay mga tatlong libong kaluluwa ang naparagdag.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gawa 17:1-4)</strong></a> At sila ay naglakbay na dumaraan sa Amfipolis at Apolonia at dumating sa Tesalonica, na kinaroroonan ng isang sinagoga ng mga Judio. <strong><sup>2 </sup></strong>Kaya ayon sa kaugalian ni Pablo ay pumaroon siya sa kanila sa loob, at sa loob ng tatlong sabbath ay nangatuwiran siya sa kanila mula sa Kasulatan, <strong><sup>3 </sup></strong>na ipinaliliwanag at pinatutunayan sa pamamagitan ng mga reperensiya na ang Kristo ay kailangang magdusa at bumangon mula sa mga patay, at sinasabi: “Ito ang Kristo, ang Jesus na ito na ipinahahayag ko sa inyo.” <strong><sup>4 </sup></strong>Dahil dito ang ilan sa kanila ay naging mga mananampalataya at sumama kina Pablo at Silas, at isang malaking karamihan ng mga Griego na sumasamba sa Diyos at hindi kakaunti sa mga pangunahing babae ang gumawa ng gayon.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
