<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Setyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="12_ES15-split16.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 1/15 p. 21 Gumawa ng Matatalinong Desisyon sa Panahon ng Kabataan***</strong></a><br /><strong><sup>18 </sup></strong>Kung talagang gusto mong maglingkod kay Jehova, samantalahin ang iyong mga oportunidad bilang kabataang lingkod ng Diyos. Gumawa ng mga desisyon na makakatulong sa iyo na masiyahan sa paglilingkod kay Jehova sa kapana-panabik na panahong ito.​—Awit 148:12, 13.</p><p><strong><sup>19 </sup></strong>Pero ano ang dapat mong gawin kung hindi mo pa nadarama na gusto mong higit na paglingkuran si Jehova? Huwag sumuko; patuloy mo pang patibayin ang iyong pananampalataya. Matapos ilarawan ni apostol Pablo ang mga pagsisikap niya para matamo ang pagpapala ng Diyos, sumulat siya: “Kung kayo ay may kaisipang nakahilig nang di-gayon sa anumang paraan, isisiwalat sa inyo ng Diyos ang nabanggit na saloobin. Gayunpaman, sa anumang antas tayo nakagawa na ng pagsulong, patuloy tayong lumakad nang maayos sa rutina ring ito.” (Fil. 3:15, 16) Tandaan na mahal ka ni Jehova at ang mga payo niya ang pinakamabuti. Matutulungan ka niyang gumawa ng matatalinong desisyon sa panahon ng iyong kabataan.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
