<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Setyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="12_ES15-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 10/15 p. 25 Mga Aral Mula sa Isang Panalanging Pinaghandaang Mabuti***</strong></a><br /><strong><sup>18 </sup></strong>Kailangan natin ang disiplina ni Jehova para makaligtas tungo sa kaniyang matuwid na bagong sanlibutan. “Anong anak siya na hindi dinidisiplina ng ama?” ang tanong ni apostol Pablo. (Heb. 12:7) Ipinakikita nating tinatanggap natin ang patnubay ng Diyos kapag patuloy tayong naglilingkod sa kaniya nang tapat at hinahayaang hubugin tayo ng kaniyang espiritu. At kung magkasala man tayo nang malubha, tiyak na patatawarin tayo ni Jehova kung magsisisi tayo at mapagpakumbabang tatanggap ng disiplina.</p><p><strong><sup>19 </sup></strong>Di-magtatagal, dadakilain ni Jehova ang kaniyang pangalan nang higit pa kaysa noong palayain niya ang mga Israelita mula sa Ehipto. (Ezek. 38:23) At kung paanong minana ng kaniyang sinaunang bayan ang Lupang Pangako, lahat ng Kristiyanong mananatiling tapat sa paglilingkod kay Jehova ay tiyak na magmamana rin ng buhay sa matuwid na bagong sanlibutan ng Diyos. (2 Ped. 3:13) Napakaganda ngang pag-asa! Kaya patuloy sana nating ipanalangin ang pagpapabanal sa maluwalhating pangalan ng Diyos. Tatalakayin sa susunod na artikulo ang isa pang panalangin na tutulong sa atin na gawin ang kinakailangan para pagpalain tayo ng Diyos ngayon at magpakailanman.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
