<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Setyembre 29
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Setyembre 29</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class = "themeScrp">[<em>Tiyakin</em>] <em>ninyo ang mga bagay na higit na mahalaga.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Fil. 1:10</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p88" data-pid="88">Karamihan sa mga payunir ay abalang-abala. Marami silang kailangang gawin kaya mahalagang maging organisado. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 14:33,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 40</a>) Kung ang isang payunir ay nahihirapang maabot ang kahilingang oras, baka kailangan niyang suriin kung paano niya ginagamit ang kaniyang panahon. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Efe. 5:15, 16</a>) Maaari niyang itanong sa sarili: ‘Napakaraming oras ba ang nauubos ko sa paglilibang? Kailangan ko bang maging disiplinado para hindi maaksaya ang panahon ko sa mga bagay na di-mahalaga? Puwede ko bang i-adjust ang iskedyul ko sa trabaho?’ Kailangang pag-isipan ito ng mga payunir paminsan-minsan at gumawa ng mga pagbabago kung kailangan. Ang pagbabasa ng Bibliya araw-araw, personal na pag-aaral, at pagbubulay-bulay ay dapat na kasama sa iskedyul ng mga payunir. Kaya naman kailangang maging disiplinado ang isang payunir para hindi maubos ang panahong nakalaan sa mahahalagang bagay sa mga aktibidad na di-gaanong mahalaga. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 5:12, 13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Fil. 1:10)</strong></a> upang matiyak ninyo ang mga bagay na higit na mahalaga, upang kayo ay maging walang kapintasan at hindi makatisod sa iba hanggang sa araw ni Kristo,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 14:33)</strong></a> Sapagkat ang Diyos ay isang Diyos, hindi ng kaguluhan, kundi ng kapayapaan. Gaya ng sa lahat ng kongregasyon ng mga banal,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Cor. 14:40)</strong></a> Kundi maganap ang lahat ng bagay nang disente at ayon sa kaayusan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Efe. 5:15, 16)</strong></a> Kaya manatili kayong mahigpit na nagbabantay na ang inyong paglakad ay hindi gaya ng di-marurunong kundi gaya ng marurunong, <strong><sup>16 </sup></strong>na binibili ang naaangkop na panahon para sa inyong sarili, sapagkat ang mga araw ay balakyot.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
