<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Setyembre 23
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Setyembre 23</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class = "themeScrp"><em>Patuloy ninyong pagtiisan ang isa’t isa at lubusang patawarin ang isa’t isa . . . Kung paanong si Jehova ay lubusang nagpatawad sa inyo, gayon din naman ang gawin ninyo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Col. 3:13</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70">Siyempre pa, hindi laging madaling magpatawad. Kahit ang ilang pinahirang Kristiyano noong unang siglo ay nahirapang lutasin ang kanilang di-pagkakasundo. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Fil. 4:2</a>) Paano kung may isang kapananampalataya na nakasakit sa atin? Isipin ang nangyari kay Job. Talagang nasaktan siya sa walang-basehang akusasyon ng mga “kaibigan” niyang sina Elipaz, Bildad, at Zopar. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Job 10:1;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 19:2</a>) Sa bandang huli, sinaway ni Jehova ang mga bulaang tagapag-akusang iyon at inutusan silang pumunta kay Job at magdala ng handog para sa kanilang mga kasalanan. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Job 42:7-9</a>) Pero may ipinagawa rin si Jehova <em>kay Job. </em>Ano iyon? Inutusan niya si Job na ipanalangin ang mga nag-akusa sa kaniya. Sinunod ito ni Job, at pinagpala siya ni Jehova dahil sa kaniyang pagiging mapagpatawad. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Job 42:10,</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> 12,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 16, 17</a>) Ang aral? Ang taimtim na panalangin para sa mga nakasakit sa atin ay makatutulong upang mawala ang ating sama ng loob. <span id="pcitationsource1"></span><a href="12_ES15-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 3:16, 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Col. 3:13)</strong></a> Patuloy ninyong pagtiisan ang isa’t isa at lubusang patawarin ang isa’t isa kung ang sinuman ay may dahilan sa pagrereklamo laban sa iba. Kung paanong si Jehova ay lubusang nagpatawad sa inyo, gayon din naman ang gawin ninyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Fil. 4:2)</strong></a> Pinapayuhan ko si Euodias at pinapayuhan ko si Sintique na magkaroon ng magkatulad na kaisipan sa Panginoon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Job 10:1)</strong></a> “Ang aking kaluluwa ay talagang naririmarim sa aking buhay. Ako ay magbubulalas ng aking pagkabahala tungkol sa aking sarili. Ako ay magsasalita sa kapaitan ng aking kaluluwa!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Job 19:2)</strong></a> “Hanggang kailan ninyo patuloy na iinisin ang aking kaluluwa At patuloy na sisiilin ako ng mga salita?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Job 42:7-9)</strong></a> At nangyari pagkatapos na salitain ni Jehova ang mga salitang ito kay Job, sinabi ni Jehova kay Elipaz na Temanita: “Ang aking galit ay nag-init laban sa iyo at sa dalawang kasamahan mo, sapagkat hindi kayo nagsalita ng katotohanan tungkol sa akin gaya ng aking lingkod na si Job. <strong><sup>8 </sup></strong>At ngayon ay kumuha kayo para sa inyo ng pitong toro at pitong barakong tupa at pumaroon kayo sa aking lingkod na si Job, at maghandog kayo ng haing sinusunog sa ganang inyo; at idadalangin kayo ni Job na aking lingkod. Ang kaniyang mukha lamang ang tatanggapin ko upang hindi ko kayo gawan ng kadusta-dustang kahibangan, sapagkat hindi kayo nagsalita ng katotohanan tungkol sa akin, gaya ng aking lingkod na si Job.” <strong><sup>9 </sup></strong>Sa gayon ay yumaon si Elipaz na Temanita at si Bildad na Shuhita at si Zopar na Naamatita at ginawa ang gaya ng sinalita ni Jehova sa kanila; at tinanggap ni Jehova ang mukha ni Job.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Job 42:10)</strong></a> At binaligtad ni Jehova ang bihag na kalagayan ni Job nang manalangin siya alang-alang sa kaniyang mga kasamahan, at bilang karagdagan ay pinasimulang ibigay ni Jehova ang lahat ng naging pag-aari ni Job, sa dobleng dami.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Job 42:12)</strong></a> Kung tungkol kay Jehova, pinagpala niya ang huling wakas ni Job nang higit pa kaysa sa kaniyang pasimula, anupat nagkaroon siya ng labing-apat na libong tupa at anim na libong kamelyo at isang libong pareha ng mga baka at isang libong asnong babae.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(Job 42:16, 17)</strong></a> At pagkatapos nito ay nabuhay pa si Job ng isang daan at apatnapung taon at nakita niya ang kaniyang mga anak at ang kaniyang mga apo—apat na salinlahi. <strong><sup>17 </sup></strong>At sa kalaunan ay namatay si Job, matanda na at puspos ng mga araw.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
