<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Oktubre 14
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Oktubre 14</h2>
</header>
<p id="p42" data-pid="42" class = "themeScrp"><em>Kung ang sinumang babaing balo ay may mga anak o mga apo, matuto muna ang mga ito na magsagawa ng makadiyos na debosyon sa kanilang sariling sambahayan at patuloy na magbayad ng kaukulang kagantihan sa kanilang mga magulang at mga lolo’t lola.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tim. 5:4</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p43" data-pid="43">Obligasyon ng mga adultong Kristiyano na tiyaking natutugunan ang materyal na pangangailangan ng kanilang mga magulang. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tim. 5:8,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 16</a>) Bagaman ang tinalakay ni Pablo ay tungkol sa nananampalatayang mga kamag-anak, ang mga magulang na di-kapananampalataya ay hindi rin dapat pabayaan. Iba-iba ang kakayahan ng mga anak pagdating sa pangangalaga sa magulang. Iba-iba rin ang pangangailangan, disposisyon, at kalusugan ng mga indibiduwal. Ang ilang may-edad na ay maraming anak; ang iba naman ay iisa lang. Ang ilan ay may tinatanggap na suporta mula sa gobyerno, at ang iba naman ay wala. Iba-iba rin ang gusto ng mga may-edad na. Kaya hindi natin dapat husgahan ang ginagawa ng mga nagsisikap na alagaan ang kanilang may-edad nang mga kamag-anak. Tandaan na puwedeng pagpalain ni Jehova at gawing matagumpay ang anumang maka-Kasulatang desisyon, gaya noong panahon ni Moises.​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Bil. 11:23</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted14.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 3:7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tim. 5:4)</strong></a> Ngunit kung ang sinumang babaing balo ay may mga anak o mga apo, matuto muna ang mga ito na magsagawa ng makadiyos na debosyon sa kanilang sariling sambahayan at patuloy na magbayad ng kaukulang kagantihan sa kanilang mga magulang at mga lolo’t lola, sapagkat ito ay kaayaaya sa paningin ng Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tim. 5:8)</strong></a> Kung ang sinuman nga ay hindi naglalaan para roon sa mga sariling kaniya, at lalo na para roon sa mga miyembro ng kaniyang sambahayan, itinatwa na niya ang pananampalataya at lalong masama kaysa sa taong walang pananampalataya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 5:16)</strong></a> Kung ang sinumang nananampalatayang babae ay may mga babaing balo, paginhawahin niya sila, at huwag pabigatan ang kongregasyon. Sa gayon ay mapagiginhawa nito yaong talagang mga balo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Bil. 11:23)</strong></a> Dito ay sinabi ni Jehova kay Moises: “Ang kamay ba ni Jehova ay umikli? Ngayon ay makikita mo kung ang sinasabi ko ay mangyayari sa iyo o hindi.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
