<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Oktubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="13_ES15-split18.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 11/15 p. 21 Maging Masunurin sa mga Pastol ni Jehova***</strong></a><br />INIHALINTULAD ni Jehova ang kaniyang sarili sa isang pastol. (Ezek. 34:11-14) Nakakatulong iyan para maunawaan natin kung anong uri ng Diyos si Jehova. Para sa isang maibiging pastol, pananagutan niyang tiyaking ligtas at nasa mabuting kalagayan ang mga tupang pinangangalagaan niya. Inaakay niya sila sa pastulan at sa mga bukal ng tubig (Awit 23:1, 2); binabantayan araw at gabi (Luc. 2:8); pinoprotektahan laban sa mga maninila (1 Sam. 17:34, 35); binubuhat ang mga kordero (Isa. 40:11); hinahanap ang mga nawawalang tupa, at inaalagaan ang mga nasaktan.​—Ezek. 34:16.</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Karamihan sa bayan ni Jehova noong sinaunang panahon ay mga pastol at magbubukid kaya naiintindihan nila kung bakit maihahalintulad ang Diyos na Jehova sa isang maibiging pastol. Alam nila na kailangan ng mga tupa ang pangangalaga at atensiyon para manatiling malusog. Sa espirituwal na diwa, ganiyan din ang mga tao. (Mar. 6:34) Kapag walang pangangalaga at patnubay ng Diyos, nagdurusa sila. Madali silang naliligaw ng landas at napapahamak​—gaya ng “mga tupang walang pastol” na nangangalat. (1 Hari 22:17) Gayunman, ang bayan ni Jehova ay pinaglalaanan niya ng lahat ng kailangan nila.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
