<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Oktubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="13_ES15-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 9/15 p. 31 Pinatitibay ng Pagpapayunir ang Kaugnayan Natin sa Diyos***</strong></a><br /><strong><sup>14 </sup></strong>Pinananatiling simple ng matatagal nang payunir ang kanilang buhay. Pinayuhan ni Jesus ang kaniyang mga alagad na magkaroon ng simpleng mata. (Mat. 6:22) Siya mismo ay namuhay nang simple para magampanan ang kaniyang ministeryo nang walang abala. Kaya naman nasabi niya: “Ang mga sorra ay may mga lungga at ang mga ibon sa langit ay may mga dapuan, ngunit ang Anak ng tao ay walang dakong mahihigan ng kaniyang ulo.” (Mat. 8:20) Bilang pagtulad sa halimbawa ni Jesus, tinatandaan ng mga payunir na miyentras marami silang pag-aari, mas marami silang kailangang mantinihin, ayusin, o palitan.</p><p><strong><sup>15 </sup></strong>Alam ng mga payunir na kahit espesyal ang kanilang pribilehiyo, hindi sila nakahihigit sa iba. Sa halip, itinuturing nilang regalo mula kay Jehova ang kanilang pribilehiyo. Kaya naman umaasa sila sa tulong ni Jehova para makapagpatuloy sa pagpapayunir. (Fil. 4:13) Tiyak na babangon ang mga hamon at problema. (Awit 34:19) Sakaling mangyari iyan, dapat hingin ng mga payunir ang patnubay ni Jehova at hayaan siyang tulungan sila, sa halip na huminto agad sa pagpapayunir. <strong>(<em>Basahin ang Awit 37:5.</em>) </strong>Habang nararanasan nila ang tulong ng Diyos, higit silang napapalapit sa kanilang maibiging Ama sa langit.​—Isa. 41:10.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
