<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Oktubre 27
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Oktubre 27</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class = "themeScrp"><em>Ang suliranin ng kung ano ang dapat nating ipanalangin . . . ay hindi natin alam.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Roma 8:26</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82">Sa ngayon, usung-uso na ang pagte-text at social networking. Kumusta naman ang komunikasyon natin sa ating pinakamatalik na Kaibigan, si Jehova? Gaano kadalas ba tayong nakikipag-usap sa kaniya? Ang ilang lingkod ng Diyos ay nahihirapang magsabi ng laman ng kanilang puso. Pero iyon ang gusto ni Jehova na gawin natin kapag nananalangin tayo. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Awit 119:145;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Panag. 3:41</a>) Kapag nahihirapan tayong sabihin ang nadarama natin, may makakatulong sa atin. Sumulat si Pablo sa mga Kristiyano sa Roma: “Ang espiritu mismo ang nakikiusap para sa atin na may mga daing na di-mabigkas. Gayunma’y siya na sumasaliksik sa mga puso ay nakaaalam kung ano ang pakahulugan ng espiritu, sapagkat ito ay nakikiusap kaayon ng Diyos para sa mga banal.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Roma 8:26, 27</a>) Ang pagbubulay-bulay sa mga pananalita ng mga aklat ng Bibliya gaya ng Job, Awit, at Kawikaan ay makakatulong para masabi natin kay Jehova ang ating niloloob. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 4:18, 19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Roma 8:26)</strong></a> Sa katulad na paraan ang espiritu ay sumasama rin na may tulong para sa ating kahinaan; sapagkat ang suliranin ng kung ano ang dapat nating ipanalangin ayon sa ating pangangailangan ay hindi natin alam, ngunit ang espiritu mismo ang nakikiusap para sa atin na may mga daing na di-mabigkas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Aw. 119:145)</strong></a> Tumawag ako nang aking buong puso. Sagutin mo ako, O Jehova. Ang iyong mga tuntunin ay tutuparin ko.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Pan. 3:41)</strong></a> Itaas natin ang ating puso pati ang ating mga palad sa Diyos na nasa langit:</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Roma 8:26, 27)</strong></a> Sa katulad na paraan ang espiritu ay sumasama rin na may tulong para sa ating kahinaan; sapagkat ang suliranin ng kung ano ang dapat nating ipanalangin ayon sa ating pangangailangan ay hindi natin alam, ngunit ang espiritu mismo ang nakikiusap para sa atin na may mga daing na di-mabigkas. <strong><sup>27 </sup></strong>Gayunma’y siya na sumasaliksik sa mga puso ay nakaaalam kung ano ang pakahulugan ng espiritu, sapagkat ito ay nakikiusap kaayon ng Diyos para sa mga banal.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
