<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Oktubre 1
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page98" class="pageNum" data-no="98" data-before-text="98"></span><strong>Oktubre</strong></h1>
<h2>Huwebes, Oktubre 1</h2>
</header>
<p id="p3" data-pid="3" class = "themeScrp"><em>May pagkukusang-loob akong maghahain sa iyo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 54:6</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p4" data-pid="4">May mga sakripisyo na kailangang gawin ng lahat ng tunay na Kristiyano. Mahalaga ang mga ito kung gusto nating maingatan ang ating malapít na kaugnayan kay Jehova. Kasama sa gayong mga sakripisyo ang paglalaan ng panahon at lakas para sa pananalangin, pagbabasa ng Bibliya, pagsamba bilang pamilya, pagdalo sa pulong, at paglilingkod sa larangan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jos. 1:8;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Mat. 28:19, 20;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Heb. 10:24, 25</a>) Dahil sa pagsisikap natin at pagpapala ni Jehova, mabilis na sumusulong ang pangangaral, at marami ang patuloy na dumaragsa sa “bundok ng bahay ni Jehova.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Isa. 2:2</a>) Para suportahan ang mga gawaing pang-Kaharian, marami ang nagsasakripisyong maglingkod sa Bethel, magboluntaryo sa pagtatayo ng mga Kingdom Hall at Assembly Hall, mag-organisa ng mga kombensiyon, o tumulong sa mga biktima ng likas na sakuna. Ang karagdagang mga gawaing ito ay hindi naman kahilingan para sa buhay na walang hanggan pero mahalaga sa pagsuporta sa Kaharian ng Diyos. Nakatutuwang makita na marami ang kusang-loob na nagsasakripisyo para kay Jehova. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 2:2, 3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 54:6)</strong></a> May pagkukusang-loob akong maghahain sa iyo. Pupurihin ko ang iyong pangalan, O Jehova, sapagkat ito ay mabuti.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jos. 1:8)</strong></a> Ang aklat na ito ng kautusan ay huwag mahihiwalay sa iyong bibig, at babasahin mo ito nang pabulong araw at gabi, upang maingatan mong gawin ang ayon sa lahat ng nakasulat dito; sapagkat sa gayon ay gagawin mong matagumpay ang iyong lakad at sa gayon ay kikilos ka nang may karunungan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 28:19, 20)</strong></a> Kaya humayo kayo at gumawa ng mga alagad sa mga tao ng lahat ng mga bansa, na binabautismuhan sila sa pangalan ng Ama at ng Anak at ng banal na espiritu, <strong><sup>20 </sup></strong>na itinuturo sa kanila na tuparin ang lahat ng mga bagay na iniutos ko sa inyo. At, narito! ako ay sumasainyo sa lahat ng mga araw hanggang sa katapusan ng sistema ng mga bagay.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Heb. 10:24, 25)</strong></a> At isaalang-alang natin ang isa’t isa upang mag-udyukan sa pag-ibig at sa maiinam na gawa, <strong><sup>25 </sup></strong>na hindi pinababayaan ang ating pagtitipon, gaya ng kinaugalian ng iba, kundi nagpapatibayang-loob sa isa’t isa, at lalung-lalo na samantalang inyong nakikita na papalapit na ang araw.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Isa. 2:2)</strong></a> At mangyayari sa huling bahagi ng mga araw na ang bundok ng bahay ni Jehova ay matibay na matatatag na mataas pa sa taluktok ng mga bundok, at iyon ay mátataás pa nga sa mga burol; at doon ay huhugos ang lahat ng mga bansa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
