<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Oktubre 22
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page105" class="pageNum" data-no="105" data-before-text="105"></span>Huwebes, Oktubre 22</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class = "themeScrp"><em>Kailan mangyayari ang mga bagay na ito, at ano ang magiging tanda ng iyong pagkanaririto at ng katapusan ng sistema ng mga bagay?​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 24:3</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67">Simula sa mga salitang nakaulat sa <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mateo 24:29</a>, pangunahing nagpokus si Jesus sa mga pangyayaring magaganap sa panahon natin. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mat. 24:30,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 42,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 44</a>) Tungkol sa magaganap sa malaking kapighatian, sinabi niya na “makikita [ng mga tao] ang Anak ng tao na <em>dumarating </em>na nasa mga ulap sa langit.” Pagkatapos, sa mga salitang para sa mga nabubuhay sa mga huling araw, hinimok niya silang magbantay, na sinasabi: “Hindi ninyo alam kung anong araw <em>darating </em>ang inyong Panginoon” at, “Sa oras na hindi ninyo iniisip, ang Anak ng tao ay <em>darating.” </em>Sa kontekstong ito​—nang sinasabi niya ang tungkol sa mga pangyayaring magaganap sa mga huling araw​—inilahad ni Jesus ang ilustrasyon tungkol sa tapat na alipin. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Mat. 24:45-47</a>) Kaya masasabi natin na ang kaniyang mga salita tungkol sa tapat na aliping iyon ay natupad <em>pagkaraan </em>lang na magsimula ang mga huling araw noong 1914. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 4:5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 24:3)</strong></a> Samantalang nakaupo siya sa Bundok ng mga Olibo, ang mga alagad ay lumapit sa kaniya nang sarilinan, na nagsasabi: “Sabihin mo sa amin, Kailan mangyayari ang mga bagay na ito, at ano ang magiging tanda ng iyong pagkanaririto at ng katapusan ng sistema ng mga bagay?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 24:29)</strong></a> “Kaagad pagkatapos ng kapighatian sa mga araw na iyon ang araw ay magdidilim, at ang buwan ay hindi magbibigay ng kaniyang liwanag, at ang mga bituin ay mahuhulog mula sa langit, at ang mga kapangyarihan ng mga langit ay mayayanig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 24:30)</strong></a> At kung magkagayon ang tanda ng Anak ng tao ay lilitaw sa langit, at kung magkagayon ay dadagukan ng lahat ng mga tribo sa lupa ang kanilang sarili sa pananaghoy, at makikita nila ang Anak ng tao na dumarating na nasa mga ulap sa langit taglay ang kapangyarihan at dakilang kaluwalhatian.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 24:42)</strong></a> Patuloy kayong magbantay, kung gayon, dahil hindi ninyo alam kung anong araw darating ang inyong Panginoon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 24:44)</strong></a> Dahil dito ay maging handa rin kayo, sapagkat sa oras na hindi ninyo iniisip, ang Anak ng tao ay darating.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mat. 24:45-47)</strong></a> “Sino talaga ang tapat at maingat na alipin na inatasan ng kaniyang panginoon sa kaniyang mga lingkod ng sambahayan, upang magbigay sa kanila ng kanilang pagkain sa tamang panahon? <strong><sup>46 </sup></strong>Maligaya ang aliping iyon kung sa pagdating ng kaniyang panginoon ay masumpungan siyang gayon ang ginagawa! <strong><sup>47 </sup></strong>Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Aatasan niya siya sa lahat ng kaniyang mga pag-aari.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
