<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Oktubre 30
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Oktubre 30</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class = "themeScrp"><em>Ang mga sorra ay may mga lungga at ang mga ibon sa langit ay may mga dapuan, ngunit ang Anak ng tao ay walang dakong mahihigan ng kaniyang ulo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 8:20</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p91" data-pid="91">Pinayuhan ni Jesus ang kaniyang mga alagad na magkaroon ng simpleng mata. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 6:22</a>) Bilang pagtulad sa halimbawa ni Jesus, tinatandaan ng mga payunir na miyentras marami silang pag-aari, mas marami silang kailangang mantinihin, ayusin, o palitan. Alam ng mga payunir na kahit espesyal ang kanilang pribilehiyo, hindi sila nakahihigit sa iba. Sa halip, itinuturing nilang regalo mula kay Jehova ang kanilang pribilehiyo. Kaya naman umaasa sila sa tulong ni Jehova para makapagpatuloy sa pagpapayunir. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Fil. 4:13</a>) Tiyak na babangon ang mga hamon at problema. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Awit 34:19</a>) Sakaling mangyari iyan, dapat hingin ng mga payunir ang patnubay ni Jehova at hayaan siyang tulungan sila, sa halip na huminto agad sa pagpapayunir. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Awit 37:5</a>) Habang nararanasan nila ang tulong ng Diyos, higit silang napapalapit sa kanilang maibiging Ama sa langit.​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Isa. 41:10</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 5:14, 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 8:20)</strong></a> Ngunit sinabi ni Jesus sa kaniya: “Ang mga sorra ay may mga lungga at ang mga ibon sa langit ay may mga dapuan, ngunit ang Anak ng tao ay walang dakong mahihigan ng kaniyang ulo.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 6:22)</strong></a> “Ang lampara ng katawan ay ang mata. Kaya nga, kung ang iyong mata ay simple, ang buong katawan mo ay magiging maliwanag;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Fil. 4:13)</strong></a> Sa lahat ng bagay ay may lakas ako dahil sa kaniya na nagbibigay ng kapangyarihan sa akin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Aw. 34:19)</strong></a> Marami ang mga kapahamakan ng matuwid, Ngunit mula sa lahat ng mga iyon ay inililigtas siya ni Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Aw. 37:5)</strong></a> Igulong mo kay Jehova ang iyong lakad, At manalig ka sa kaniya, at siya mismo ang kikilos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Isa. 41:10)</strong></a> Huwag kang matakot, sapagkat ako ay sumasaiyo. Huwag kang luminga-linga, sapagkat ako ang iyong Diyos. Patitibayin kita. Talagang tutulungan kita. Talagang aalalayan kitang mabuti sa pamamagitan ng aking kanang kamay ng katuwiran.’</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
