<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Oktubre 17
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Oktubre 17</h2>
</header>
<p id="p51" data-pid="51" class = "themeScrp">[<em>Si Jehova</em>] <em>ang naging aking kaligtasan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ex. 15:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p52" data-pid="52">Iniligtas ni Jehova ang nasisiil na mga Israelita at ‘inilabas sila mula sa Ehipto.’ Isip-isipin ang mga nangyari. Pinatnubayan sila ng haliging ulap at ng haliging apoy. Nahawi ang Dagat na Pula at nakalakad sila sa sahig ng dagat. Pagkatawid nila, nakita nilang bumagsak sa hukbong Ehipsiyo ang tubig ng dagat. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ex. 13:14,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 21, 22;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Awit 136:11-15</a>) Kung may mga anak ka, tinutulungan mo ba silang magtiwala kay Jehova bilang Tagapagligtas? Nakikita ba nila sa iyong mga sinasabi at desisyon ang gayong pagtitiwala? Maaari mong isama sa inyong Pampamilyang Pagsamba ang pagtalakay sa <span id="citationsource5"></span><a href="13_ES15-extracted17.xhtml#citation5">Exodo kabanata 12-15</a> at itampok kung paano iniligtas ni Jehova ang kaniyang bayan. Maaari mo ring itawag-pansin ang puntong iyan kapag tinatalakay ninyo ang <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Gawa 7:30-36</a> o ang <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Daniel 3:16-18,</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 26-28</a>. Oo, bata’t matanda ay dapat magtiwala na kung paanong iniligtas ni Jehova ang kaniyang bayan noong panahon ni Moises, <em>ililigtas </em>din niya tayo sa hinaharap.​—<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1 Tes. 1:9, 10</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted17.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 3:15, 16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ex. 15:2)</strong></a> Ang aking lakas at ang aking kalakasan ay si Jah, sapagkat siya ang naging aking kaligtasan. Ito ang aking Diyos, at pupurihin ko siya; ang Diyos ng aking ama, at siya ay dadakilain ko.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ex. 13:14)</strong></a> “At mangyayari nga na sakaling sa kalaunan ay magtanong sa iyo ang iyong anak, na sinasabi, ‘Ano ang kahulugan nito?’ kung magkagayon ay sasabihin mo sa kaniya, ‘Sa pamamagitan ng lakas ng kamay ay inilabas kami ni Jehova mula sa Ehipto, mula sa bahay ng mga alipin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ex. 13:21, 22)</strong></a> At si Jehova ay humahayo sa unahan nila sa araw sa isang haliging ulap upang patnubayan sila sa daan, at sa gabi ay sa isang haliging apoy upang magbigay sa kanila ng liwanag sa pagyaon sa araw at sa gabi. <strong><sup>22 </sup></strong>Ang haliging ulap ay hindi umaalis mula sa harap ng bayan sa araw ni ang haliging apoy man sa gabi.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Aw. 136:11-15)</strong></a> At sa Isa na naglabas sa Israel mula sa gitna nila: Sapagkat ang kaniyang maibiging-kabaitan ay hanggang sa panahong walang takda; <strong><sup>12 </sup></strong>Sa pamamagitan ng malakas na kamay at sa pamamagitan ng bisig na nakaunat: Sapagkat ang kaniyang maibiging-kabaitan ay hanggang sa panahong walang takda; <strong><sup>13 </sup></strong>Sa Isa na humati sa Dagat na Pula sa baha-bahagi: Sapagkat ang kaniyang maibiging-kabaitan ay hanggang sa panahong walang takda; <strong><sup>14 </sup></strong>At siyang nagparaan sa Israel sa gitna nito: Sapagkat ang kaniyang maibiging-kabaitan ay hanggang sa panahong walang takda; <strong><sup>15 </sup></strong>At siyang nagbulid kay Paraon at sa kaniyang hukbong militar sa Dagat na Pula: Sapagkat ang kaniyang maibiging-kabaitan ay hanggang sa panahong walang takda;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Gawa 7:30-36)</strong></a> “At nang maganap ang apatnapung taon, nagpakita sa kaniya sa ilang ng Bundok Sinai ang isang anghel sa nagliliyab na apoy ng isang tinikang-palumpong. <strong><sup>31 </sup></strong>At nang makita ito ni Moises ay namangha siya sa tanawin. Ngunit habang papalapit siya upang magsiyasat, ang tinig ni Jehova ay dumating, <strong><sup>32 </sup></strong>‘Ako ang Diyos ng iyong mga ninuno, ang Diyos ni Abraham at ni Isaac at ni Jacob.’ Palibhasa’y pinanaigan ng panginginig, hindi na nangahas si Moises na magsiyasat pa nang higit. <strong><sup>33 </sup></strong>Sinabi ni Jehova sa kaniya, ‘Alisin mo ang mga sandalyas sa iyong mga paa, sapagkat ang dakong kinatatayuan mo ay banal na lupa. <strong><sup>34 </sup></strong>Totoong nakita ko ang masamang pakikitungo sa aking bayan na nasa Ehipto, at narinig ko ang kanilang daing at bumaba ako upang hanguin sila. At ngayon halika, isusugo kita sa Ehipto.’ <strong><sup>35 </sup></strong>Ang Moises na ito, na kanilang itinatwa, na sinasabi, ‘Sino ang nag-atas sa iyo na maging tagapamahala at hukom?’ ang taong ito ay isinugo ng Diyos bilang kapuwa tagapamahala at manunubos sa pamamagitan ng kamay ng anghel na nagpakita sa kaniya sa tinikang-palumpong. <strong><sup>36 </sup></strong>Ang taong ito ang naglabas sa kanila pagkatapos na gumawa ng mga palatandaan at mga tanda sa Ehipto at sa Dagat na Pula at sa ilang sa loob ng apatnapung taon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Dan. 3:16-18)</strong></a> Sina Sadrac, Mesac at Abednego ay sumagot, at sinabi nila sa hari: “O Nabucodonosor, hindi namin kailangang sumagot ng isa mang salita sa iyo may kinalaman dito. <strong><sup>17 </sup></strong>Kung magkagayon man, maililigtas kami ng aming Diyos na pinaglilingkuran namin. Mula sa nagniningas na maapoy na hurno at mula sa iyong kamay, O hari, ay ililigtas niya kami. <strong><sup>18 </sup></strong>Ngunit kung hindi, talastasin mo, O hari, na hindi ang iyong mga diyos ang paglilingkuran namin, at ang imaheng ginto na itinayo mo ay hindi namin sasambahin.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(Dan. 3:26-28)</strong></a> Nang magkagayon ay lumapit si Nabucodonosor sa pinto ng nagniningas na maapoy na hurno. Sumagot siya at nagsabi: “Sadrac, Mesac at Abednego, kayong mga lingkod ng Kataas-taasang Diyos, lumabas kayo at pumarito!” Sa pagkakataong iyon sina Sadrac, Mesac at Abednego ay lumabas mula sa gitna ng apoy. <strong><sup>27 </sup></strong>At nakita ng nagkakatipong mga satrapa, mga prepekto at mga gobernador at matataas na opisyal ng hari ang matitipunong lalaking ito, na ang apoy ay hindi nagkaroon ng kapangyarihan sa kanilang mga katawan, at isa mang buhok sa kanilang ulo ay hindi nasunog, at maging ang kanilang mga balabal ay hindi nagbago at ang amoy ng apoy ay hindi nanikit sa kanila. <strong><sup>28 </sup></strong>Si Nabucodonosor ay sumagot at nagsabi: “Pagpalain ang Diyos nina Sadrac, Mesac at Abednego, na nagsugo sa kaniyang anghel at nagligtas sa kaniyang mga lingkod na nagtitiwala sa kaniya at siyang nagbago ng mismong salita ng hari at nagbigay ng kanilang mga katawan, sapagkat ayaw nilang maglingkod at ayaw nilang sumamba sa alinmang diyos maliban sa kanilang sariling Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <strong>(1 Tes. 1:9, 10)</strong></a> Sapagkat sila mismo ay patuloy na nagbabalita tungkol sa kung paano kami unang pumasok sa gitna ninyo at kung paano kayo bumaling sa Diyos mula sa inyong mga idolo upang magpaalipin sa isang buháy at tunay na Diyos, <strong><sup>10 </sup></strong>at upang maghintay sa kaniyang Anak mula sa langit, na kaniyang ibinangon mula sa mga patay, samakatuwid ay si Jesus, na siyang nagliligtas sa atin mula sa poot na dumarating.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
