<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Oktubre 16
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page103" class="pageNum" data-no="103" data-before-text="103"></span>Biyernes, Oktubre 16</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class = "themeScrp"><em>Alalahanin mo . . . ang iyong Dakilang Maylalang . . . bago dumating ang kapaha-pahamak na mga araw.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ecles. 12:1</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49">Gumamit si Solomon ng makasagisag na pananalita para ilarawan ang nararanasan ng mga may-edad na. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ecles. 12:2-5</a>) Kaya naman bago pa dumating sa ganiyang kalagayan, makabubuting maglingkod na tayo kay Jehova. Kahit matagal na tayong naglilingkod kay Jehova, makabubuting pag-isipan pa rin paminsan-minsan kung gaano kadakila ang ating Maylalang. Hindi ba’t kamangha-mangha ang buhay? Napakasalimuot ng pagkakadisenyo sa mga nilalang at hindi natin ito lubusang mauunawaan. Ang sari-saring paglalaan ni Jehova ay nagdudulot sa atin ng malaking kasiyahan. Kapag binubulay-bulay natin ang mga nilalang ni Jehova, higit nating napahahalagahan ang kaniyang pag-ibig, karunungan, at kapangyarihan. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Awit 143:5</a>) Sa pag-alaala sa ating Dakilang Maylalang, dapat din nating seryosong pag-isipan ang ating mga pananagutan sa kaniya. Sa gayong pagbubulay-bulay, tumitibay ang determinasyon nating pasalamatan siya sa pamamagitan ng lubusang paglilingkod habang nabubuhay tayo.​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Ecles. 12:13</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 4:1-3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ecles. 12:1)</strong></a> Alalahanin mo ngayon ang iyong Dakilang Maylalang sa mga araw ng iyong kabinataan, bago dumating ang kapaha-pahamak na mga araw, o sumapit ang mga taon kapag sasabihin mo: “Wala akong kaluguran sa mga iyon”;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ecles. 12:2-5)</strong></a> bago ang araw at ang liwanag at ang buwan at ang mga bituin ay magdilim, at ang mga ulap ay bumalik, pagkatapos ay ang ulan; <strong><sup>3 </sup></strong>sa araw na ang mga tagapag-ingat ng bahay ay nanginginig, at ang mga lalaking may kalakasan ay nakabaluktot na, at ang mga babaing naggigiling ay tumigil sa paggawa sapagkat kumaunti na sila, at ang mga babaing tumitingin mula sa bintana ay nadidiliman; <strong><sup>4 </sup></strong>at ang mga pinto na nakaharap sa lansangan ay isinara, kapag ang ingay ng gilingan ay naging mahina, at ang isa ay bumabangon dahil sa huni ng ibon, at ang lahat ng mga anak na babae ng awitin ay humina. <strong><sup>5 </sup></strong>Gayundin, natatakot sila dahil lamang sa kataasan, at may mga kakilabutan sa daan. At ang punong almendras ay namumulaklak, at kinakaladkad ng tipaklong ang kaniyang sarili, at ang bunga ng alcaparra ay pumuputok, sapagkat ang tao ay lumalakad patungo sa kaniyang namamalaging bahay at ang mga tagahagulhol ay lumilibot na sa lansangan;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 143:5)</strong></a> Naaalaala ko ang mga araw noong sinaunang panahon; Binubulay-bulay ko ang lahat ng iyong mga gawa; Kusang-loob kong itinutuon ang aking pansin sa gawa ng iyong mga kamay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ecles. 12:13)</strong></a> Ang katapusan ng bagay, matapos marinig ang lahat, ay: Matakot ka sa tunay na Diyos at tuparin mo ang kaniyang mga utos. Sapagkat ito ang buong katungkulan ng tao.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
