<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Oktubre 9
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Oktubre 9</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class = "themeScrp"><em>Magpakabanal kayo, sapagkat ako ay banal.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Ped. 1:16</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p28" data-pid="28">Para maging bahagi ng pansansinukob na pamilya ni Jehova, dapat tayong maging malinis, o banal. Hindi tayo dapat marumhan ng huwad na relihiyon o ng pulitika ng sanlibutan. Ang “tapat at maingat na alipin” na inatasan ni Jesus ay naglalaan ng regular na suplay ng espirituwal na pagkain sa lahat ng kabilang sa “isang kawan” na pinangangalagaan ni Jesus. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 24:45-47;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Juan 10:16</a>) Mula 1919, isang maliit na grupo ng mga pinahirang kapatid ang tapat na nagsasagawa ng mabigat na pananagutang pakainin ang “mga lingkod ng sambahayan.” Ang saganang espirituwal na pagkaing inilalaan sa pamamagitan nila ay nagpapalakas ng ating pananampalataya. Pinatitibay nito ang ating determinasyong manatiling malinis sa espirituwal, moral, mental, at pisikal na paraan. Sa pamamagitan nito, natuturuan din tayo at nasasangkapan para lubusang makabahagi sa pinakamahalagang gawain ngayon sa lupa. Sinasamantala mo ba ang mga paglalaang ito? <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 2:5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Ped. 1:16)</strong></a> sapagkat nasusulat: “Magpakabanal kayo, sapagkat ako ay banal.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 24:45-47)</strong></a> “Sino talaga ang tapat at maingat na alipin na inatasan ng kaniyang panginoon sa kaniyang mga lingkod ng sambahayan, upang magbigay sa kanila ng kanilang pagkain sa tamang panahon? <strong><sup>46 </sup></strong>Maligaya ang aliping iyon kung sa pagdating ng kaniyang panginoon ay masumpungan siyang gayon ang ginagawa! <strong><sup>47 </sup></strong>Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Aatasan niya siya sa lahat ng kaniyang mga pag-aari.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 10:16)</strong></a> “At mayroon akong ibang mga tupa, na hindi sa kulungang ito; ang mga iyon din ay dapat kong dalhin, at makikinig sila sa aking tinig, at sila ay magiging isang kawan, isang pastol.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
