<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Oktubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="13_ES15-split28.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 1/15 p. 31 “Dumating Nawa ang Iyong Kaharian”​—Pero Kailan?***</strong></a><br /><strong><sup>15 </sup></strong>Sa kaniyang detalyadong hula tungkol sa katapusan ng sistemang ito ng mga bagay, sinabi ni Jesus: “Ang salinlahing ito ay hindi lilipas sa anumang paraan hanggang sa maganap ang lahat ng mga bagay na ito.” <strong>(Basahin ang Mateo 24:33-35.) </strong>Nauunawaan natin na nang banggitin ni Jesus ang “salinlahing ito,” dalawang grupo ng pinahirang mga Kristiyano ang tinutukoy niya. Ang unang grupo ay buháy na noong 1914, at agad nilang naunawaan ang tanda ng pagkanaririto ni Kristo nang taóng iyon. Bukod diyan, pinahiran sila ng banal na espiritu bilang mga anak ng Diyos noong 1914 o bago pa nito.​—Roma 8:14-17.</p><p><strong><sup>16 </sup></strong>Ang ikalawang grupo na kabilang sa “salinlahing ito” ay mga pinahiran na kakontemporaryo ng unang grupo. Bukod sa buháy na sila noong panahong buháy pa ang ilan sa unang grupo, pinahiran sila ng banal na espiritu sa panahong narito pa sa lupa ang ilang kasama sa unang grupo. Kaya naman hindi lahat ng pinahiran ngayon ay kabilang sa “salinlahing ito” na binanggit ni Jesus. Sa ngayon, nagkakaedad na rin ang mga nasa ikalawang grupo. Gayunman, tinitiyak sa atin ng sinabi ni Jesus sa Mateo 24:34 na ang ilan sa “salinlahing ito ay hindi lilipas sa anumang paraan” bago magsimula ang malaking kapighatian. Dahil diyan, lalong tumitibay ang pagtitiwala natin na malapit nang kumilos ang Hari ng Kaharian ng Diyos para puksain ang masasama at akayin tayo sa matuwid na bagong sanlibutan.​—2 Ped. 3:13.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
