<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Oktubre 29
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Oktubre 29</h2>
</header>
<p id="p87" data-pid="87" class = "themeScrp"><em>Magsikap na ibalik sa ayos ang gayong tao sa espiritu ng kahinahunan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gal. 6:1</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p88" data-pid="88">Maaaring itawag-pansin ng isang elder ang mga simulain sa Kasulatan na dapat isaalang-alang ng isang kapatid sa paggawa ng mahalagang desisyon at repasuhin sa kaniya ang sinasabi sa ating mga publikasyon. Maaari din niyang himukin ang kapatid na pag-isipan kung paano makaaapekto sa kaugnayan niya kay Jehova ang mga pinagpipilian niyang desisyon. Maaaring ipaalaala ng elder na mahalagang hilingin sa panalangin ang patnubay ng Diyos bago magpasiya. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Kaw. 3:5, 6</a>) Pagkatapos nito, hahayaan ng elder ang kapatid na gumawa ng sariling desisyon. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Roma 14:1-4</a>) Ang saligan ng mga Kristiyanong tagapangasiwa sa pagbibigay ng patnubay ay ang sinasabi ng Bibliya. Kaya mahalagang gamitin nila nang may kahusayan ang Bibliya at manghawakan sa binabanggit nito. Sa gayon, maiiwasan ng mga elder na maabuso ang awtoridad na ibinigay sa kanila. Tutal, sila ay mga katulong na pastol lamang, at ang bawat miyembro ng kongregasyon ay kay Jehova at kay Jesus mananagot sa mga desisyong ginagawa nila.​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gal. 6:5,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 7, 8</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted29.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 5:11, 12</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Gal. 6:1)</strong></a> Mga kapatid, bagaman ang isang tao ay makagawa ng anumang maling hakbang bago niya mabatid ito, kayong may mga espirituwal na kuwalipikasyon ay magsikap na ibalik sa ayos ang gayong tao sa espiritu ng kahinahunan, habang minamataan ng bawat isa ang kaniyang sarili, dahil baka matukso rin kayo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Kaw. 3:5, 6)</strong></a> Magtiwala ka kay Jehova nang iyong buong puso at huwag kang manalig sa iyong sariling pagkaunawa. <strong><sup>6 </sup></strong>Sa lahat ng iyong mga lakad ay isaalang-alang mo siya, at siya mismo ang magtutuwid ng iyong mga landas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Roma 14:1-4)</strong></a> Tanggapin ninyo ang taong may mga kahinaan sa kaniyang pananampalataya, ngunit hindi upang gumawa ng mga pasiya tungkol sa mga pansariling pag-aalinlangan. <strong><sup>2 </sup></strong>Ang isang tao ay may pananampalataya upang kumain ng lahat ng bagay, ngunit ang taong mahina ay kumakain ng mga gulay. <strong><sup>3 </sup></strong>Huwag hamakin ng kumakain ang hindi kumakain, at huwag hatulan ng hindi kumakain ang kumakain, sapagkat tinanggap ng Diyos ang isang iyon. <strong><sup>4 </sup></strong>Sino ka upang humatol sa tagapaglingkod sa bahay ng iba? Sa kaniyang sariling panginoon ay tumatayo siya o nabubuwal. Tunay nga, siya ay patatayuin, sapagkat mapatatayo siya ni Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gal. 6:5)</strong></a> Sapagkat ang bawat isa ay magdadala ng kaniyang sariling pasan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Gal. 6:7, 8)</strong></a> Huwag kayong palíligaw: Ang Diyos ay hindi isa na malilibak. Sapagkat anuman ang inihahasik ng isang tao, ito rin ang kaniyang aanihin; <strong><sup>8 </sup></strong>sapagkat siyang naghahasik may kinalaman sa kaniyang laman ay mag-aani ng kasiraan mula sa kaniyang laman, ngunit siyang naghahasik may kinalaman sa espiritu ay mag-aani ng buhay na walang hanggan mula sa espiritu.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
