<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Oktubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="13_ES15-split31.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 2/15 p. 20 Si Jehova​—Tagapaglaan at Tagapagsanggalang***</strong></a><br /><strong><sup>20 </sup></strong>Paano natin maipakikita na tayo ay talagang “naturuan ni Jehova”? Sa pamamagitan ng maingat na pagsunod sa kaniyang mga utos. (Isa. 54:13) Sa loob ng kongregasyon, tumatanggap tayo ng kinakailangang patnubay at proteksiyon, dahil naroon ang tapat na mga elder na naglalaan ng maka-Kasulatang tulong at payo. (Gal. 6:1) Ginagamit ni Jehova ang ‘kaloob na mga taong iyon’ para mapangalagaan tayo sa maibiging paraan. (Efe. 4:7, 8) Paano tayo dapat tumugon? Ang kusang-loob na pagpapasakop at pagsunod ay magdudulot ng pagpapala ng Diyos.​—Heb. 13:17.</p><p><strong><sup>21 </sup></strong>Maging determinado tayong magpaakay sa banal na espiritu at sa gayo’y nagpapagabay sa ating makalangit na Ama. Kailangan din nating bulay-bulayin ang buhay ng kaniyang Anak, si Jesu-Kristo, at sikaping tularan ang kaniyang napakahusay na halimbawa. Dahil sa kaniyang pagkamasunurin hanggang kamatayan, tumanggap si Jesus ng malaking gantimpala. (Fil. 2:5-11) Gaya niya, pagpapalain tayo kung magtitiwala tayo kay Jehova nang buong puso. (Kaw. 3:5, 6) Kaya lagi nawa tayong umasa kay Jehova bilang ating walang-katulad na Tagapaglaan at Tagapagsanggalang. Isa ngang kagalakan at pribilehiyo na paglingkuran siya! Ang ating pag-ibig sa kaniya ay higit na lalalim habang binubulay-bulay natin ang ikatlong aspekto ng pangangalaga ng ating Ama​—ang kaniyang pakikipagkaibigan. Tatalakayin sa susunod na artikulo kung paanong si Jehova ang pinakamatalik na Kaibigan natin.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
