<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Oktubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="13_ES15-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 3/15 p. 29 Pag-aalaga sa mga May-edad Na***</strong></a><br /><strong><sup>16 </sup></strong>Nakakalungkot makitang tumatanda at nahihirapan ang ating mga magulang. Ang mga tagapag-alaga ay nakadarama ng lungkot, kabalisahan, pagkasira ng loob, galit, panunumbat ng budhi, at hinanakit pa nga. Kung minsan, ang isang may-edad nang magulang ay nakapagsasalita ng masakit o parang hindi nagpapahalaga. Sakaling mangyari iyon, huwag agad sumamâ ang loob. Sinabi ng isang eksperto sa mental na kalusugan: “Ang pinakamabuting gawin para madaig ang nadarama mo, lalo na kung hindi ka komportable rito, ay aminin ito. Huwag ikaila ang iyong nadarama ni husgahan ang iyong sarili dahil doon.” Ipakipag-usap ito sa iyong asawa, sa isang kapamilya, o sa isang pinagkakatiwalaang kaibigan. Makakatulong ang gayong pag-uusap para maintindihan mo ang iyong nadarama at makapanatili kang balanse.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="13_ES15-split26.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w14 3/15 p. 29 Pag-aalaga sa mga May-edad Na***</strong></a><br /><strong><sup>18 </sup></strong>Ang pag-aalaga sa iyong tumatanda nang mga magulang ay hindi madali. Walang iisang solusyon na puwede sa lahat ng sitwasyon. Pero sa pamamagitan ng maingat na pagpaplano, pagtutulungan, mahusay na komunikasyon, at higit sa lahat, taimtim na pananalangin, magagampanan mo ang iyong pananagutan na parangalan ang mga mahal mo sa buhay. Sa paggawa niyan, masisiyahan ka dahil alam mong ibinibigay mo ang pangangalaga at atensiyon na kailangan nila. <strong>(Basahin ang 1 Corinto 13:4-8.) </strong>Pinakamahalaga, tiyak na magkakaroon ka ng kapayapaan ng isip at pagpapalain ka ni Jehova.​—Fil. 4:7.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
