<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Oktubre 11
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Oktubre 11</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class = "themeScrp"><em>Ang paalaala ni Jehova ay mapagkakatiwalaan, na nagpaparunong sa walang-karanasan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 19:7</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p34" data-pid="34">Sa ngayon, marami tayong dahilan para magtiwala sa mga paalaala ni Jehova, na nasa kaniyang di-nagmimintis na Salita, ang Bibliya. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Jos. 23:14</a>) Mababasa sa mga pahina nito kung paano nakitungo ang Diyos sa di-sakdal na mga tao sa nagdaang libu-libong taon. Isinulat ito para sa ating kapakinabangan. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Roma 15:4;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 1 Cor. 10:11</a>) Nakikita natin ang katuparan ng mga hula sa Bibliya. Ang mga hula ay tulad ng mga paalaala na patiunang ibinigay. Halimbawa, milyun-milyon ang dumaragsa sa dalisay na pagsamba kay Jehova, gaya ng inihulang magaganap sa “huling bahagi ng mga araw.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Isa. 2:2, 3</a>) Ang lumalalang mga kalagayan sa daigdig ay katuparan din ng hula sa Bibliya. At ang malawakang pangangaral na isinasagawa ngayon sa buong mundo ay katuparan ng inihula ni Jesus. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Mat. 24:14</a>) Sa pamamagitan ng mga ulat ng Bibliya, pinatunayan ng ating Maylalang na makapagtitiwala tayo sa kaniya. Nakikinabang ba tayo sa mga ulat na ito? Nagtitiwala ba tayo sa kaniyang mga paalaala? <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 1:19, 20</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 19:7)</strong></a> Ang kautusan ni Jehova ay sakdal, na nagpapanauli ng kaluluwa. Ang paalaala ni Jehova ay mapagkakatiwalaan, na nagpaparunong sa walang-karanasan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Jos. 23:14)</strong></a> “At narito! yayaon ako ngayon sa lakad ng buong lupa, at nalalaman ninyong lubos ng inyong buong puso at ng inyong buong kaluluwa na walang isa mang salita sa lahat ng mabubuting salita na sinalita sa inyo ni Jehova na inyong Diyos ang nabigo. Ang mga iyon ay nagkatotoong lahat para sa inyo. Walang isa mang salita sa mga iyon ang nabigo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Roma 15:4)</strong></a> Sapagkat ang lahat ng bagay na isinulat noong una ay isinulat sa ating ikatututo, upang sa pamamagitan ng ating pagbabata at sa pamamagitan ng kaaliwan mula sa Kasulatan ay magkaroon tayo ng pag-asa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Cor. 10:11)</strong></a> Ngayon ang mga bagay na ito ay nangyari sa kanila bilang mga halimbawa, at isinulat ang mga ito bilang babala sa atin na dinatnan ng mga wakas ng mga sistema ng mga bagay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Isa. 2:2, 3)</strong></a> At mangyayari sa huling bahagi ng mga araw na ang bundok ng bahay ni Jehova ay matibay na matatatag na mataas pa sa taluktok ng mga bundok, at iyon ay mátataás pa nga sa mga burol; at doon ay huhugos ang lahat ng mga bansa. <strong><sup>3 </sup></strong>At maraming bayan ang yayaon nga at magsasabi: “Halikayo, at umahon tayo sa bundok ni Jehova, sa bahay ng Diyos ni Jacob; at tuturuan niya tayo tungkol sa kaniyang mga daan, at lalakad tayo sa kaniyang mga landas.” Sapagkat mula sa Sion ay lalabas ang kautusan, at ang salita ni Jehova mula sa Jerusalem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mat. 24:14)</strong></a> At ang mabuting balitang ito ng kaharian ay ipangangaral sa buong tinatahanang lupa bilang patotoo sa lahat ng mga bansa; at kung magkagayon ay darating ang wakas.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
