<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Oktubre 31
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page108" class="pageNum" data-no="108" data-before-text="108"></span>Sabado, Oktubre 31</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class = "themeScrp"><em>Ang lahat ng iyong mga anak ay magiging mga taong naturuan ni Jehova.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Isa. 54:13</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p94" data-pid="94">Paano natin maipakikita na tayo ay talagang “naturuan ni Jehova”? Sa pamamagitan ng maingat na pagsunod sa kaniyang mga utos. Sa loob ng kongregasyon, tumatanggap tayo ng kinakailangang patnubay at proteksiyon, dahil naroon ang tapat na mga elder na naglalaan ng maka-Kasulatang tulong at payo. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gal. 6:1</a>) Ginagamit ni Jehova ang ‘kaloob na mga taong iyon’ para mapangalagaan tayo sa maibiging paraan. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Efe. 4:7, 8</a>) Paano tayo dapat tumugon? Ang kusang-loob na pagpapasakop at pagsunod ay magdudulot ng pagpapala ng Diyos. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Heb. 13:17</a>) Maging determinado tayong magpaakay sa banal na espiritu at sa gayo’y nagpapagabay sa ating makalangit na Ama. Kailangan din nating bulay-bulayin ang buhay ng kaniyang Anak, si Jesu-Kristo, at sikaping tularan ang kaniyang napakahusay na halimbawa. Dahil sa kaniyang pagkamasunurin hanggang kamatayan, tumanggap si Jesus ng malaking gantimpala. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Fil. 2:5-11</a>) Gaya niya, pagpapalain tayo kung magtitiwala tayo kay Jehova nang buong puso.​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Kaw. 3:5, 6</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 3:20, 21</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p95" data-pid="95"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Isa. 54:13)</strong></a> At ang lahat ng iyong mga anak ay magiging mga taong naturuan ni Jehova, at ang kapayapaan ng iyong mga anak ay sasagana.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gal. 6:1)</strong></a> Mga kapatid, bagaman ang isang tao ay makagawa ng anumang maling hakbang bago niya mabatid ito, kayong may mga espirituwal na kuwalipikasyon ay magsikap na ibalik sa ayos ang gayong tao sa espiritu ng kahinahunan, habang minamataan ng bawat isa ang kaniyang sarili, dahil baka matukso rin kayo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Efe. 4:7, 8)</strong></a> Ngayon sa bawat isa sa atin ay ibinigay ang di-sana-nararapat na kabaitan ayon sa kung paano sinukat ng Kristo ang walang-bayad na kaloob. <strong><sup>8 </sup></strong>Dahil dito ay sinasabi niya: “Nang umakyat siya sa kaitaasan ay nagdala siya ng mga bihag; nagbigay siya ng mga kaloob [na] mga tao.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Heb. 13:17)</strong></a> Maging masunurin kayo doon sa mga nangunguna sa inyo at maging mapagpasakop, sapagkat patuloy silang nagbabantay sa inyong mga kaluluwa na gaya niyaong mga magsusulit; upang gawin nila ito nang may kagalakan at hindi nang may pagbubuntunghininga, sapagkat ito ay makapipinsala sa inyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Fil. 2:5-11)</strong></a> Panatilihin ninyo sa inyo ang pangkaisipang saloobing ito na nasa kay Kristo Jesus din, <strong><sup>6 </sup></strong>na siya, bagaman umiiral sa anyong Diyos, ay hindi nag-isip na mang-agaw, samakatuwid nga, na siya ay maging kapantay ng Diyos. <strong><sup>7 </sup></strong>Hindi, kundi hinubad niya ang kaniyang sarili at nag-anyong alipin at napasawangis ng tao. <strong><sup>8 </sup></strong>Higit pa riyan, nang masumpungan niya ang kaniyang sarili sa anyong tao, nagpakababa siya at naging masunurin hanggang sa kamatayan, oo, kamatayan sa pahirapang tulos. <strong><sup>9 </sup></strong>Sa mismong dahilan ding ito ay dinakila siya ng Diyos sa isang nakatataas na posisyon at may-kabaitang ibinigay sa kaniya ang pangalang nakahihigit sa lahat ng iba pang pangalan, <strong><sup>10 </sup></strong>upang sa pangalan ni Jesus ay lumuhod ang bawat tuhod niyaong mga nasa langit at niyaong mga nasa lupa at niyaong mga nasa ilalim ng lupa, <strong><sup>11 </sup></strong>at ang bawat dila ay hayagang kumilala na si Jesu-Kristo ay Panginoon sa ikaluluwalhati ng Diyos na Ama.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Kaw. 3:5, 6)</strong></a> Magtiwala ka kay Jehova nang iyong buong puso at huwag kang manalig sa iyong sariling pagkaunawa. <strong><sup>6 </sup></strong>Sa lahat ng iyong mga lakad ay isaalang-alang mo siya, at siya mismo ang magtutuwid ng iyong mga landas.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
