<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Oktubre 26
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Oktubre 26</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class = "themeScrp"><em>Ang kapayapaan ng Diyos . . . ay magbabantay sa inyong mga puso at sa inyong mga kakayahang pangkaisipan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Fil. 4:7</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p79" data-pid="79">Nakakalungkot makitang tumatanda at nahihirapan ang ating mga magulang. Ang mga tagapag-alaga ay nakadarama ng lungkot, kabalisahan, pagkasira ng loob, galit, panunumbat ng budhi, at hinanakit pa nga. Kung minsan, ang isang may-edad nang magulang ay nakapagsasalita ng masakit o parang hindi nagpapahalaga. Sakaling mangyari iyon, huwag agad sumamâ ang loob. Ang pag-aalaga sa iyong tumatanda nang mga magulang ay hindi madali. Walang iisang solusyon na puwede sa lahat ng sitwasyon. Pero sa pamamagitan ng maingat na pagpaplano, pagtutulungan, mahusay na komunikasyon, at higit sa lahat, taimtim na pananalangin, magagampanan mo ang iyong pananagutan na parangalan ang mga mahal mo sa buhay. Sa paggawa niyan, masisiyahan ka dahil alam mong ibinibigay mo ang pangangalaga at atensiyon na kailangan nila. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 13:4-8</a>) Pinakamahalaga, tiyak na magkakaroon ka ng kapayapaan ng isip at pagpapalain ka ni Jehova. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 4:16,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="13_ES15-extracted26.xhtml#pcitation2"> 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Fil. 4:7)</strong></a> at ang kapayapaan ng Diyos na nakahihigit sa lahat ng kaisipan ay magbabantay sa inyong mga puso at sa inyong mga kakayahang pangkaisipan sa pamamagitan ni Kristo Jesus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 13:4-8)</strong></a> Ang pag-ibig ay may mahabang pagtitiis at mabait. Ang pag-ibig ay hindi mapanibughuin, ito ay hindi nagyayabang, hindi nagmamalaki, <strong><sup>5 </sup></strong>hindi gumagawi nang hindi disente, hindi naghahanap ng sarili nitong kapakanan, hindi napupukaw sa galit. Hindi ito nagbibilang ng pinsala. <strong><sup>6 </sup></strong>Hindi ito nagsasaya sa kalikuan, kundi nakikipagsaya sa katotohanan. <strong><sup>7 </sup></strong>Tinitiis nito ang lahat ng bagay, pinaniniwalaan ang lahat ng bagay, inaasahan ang lahat ng bagay, binabata ang lahat ng bagay. <strong><sup>8 </sup></strong>Ang pag-ibig ay hindi kailanman nabibigo. Ngunit kahit may mga kaloob na panghuhula, ang mga ito ay aalisin; kahit may mga wika man, ang mga ito ay maglalaho; kahit may kaalaman man, ito ay aalisin.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
