<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Oktubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="13_ES15-split19.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 10/15 p. 26 Mamuhay Kaayon ng Maibiging Panalangin ni Jesus***</strong></a><br />MALALIM na ang gabi noong Nisan 14 ng 33 C.E. Katatapos lang ipagdiwang ni Jesus at ng kaniyang mga kasama ang Paskuwa, na nagpapaalala sa kanila kung paano iniligtas ng Diyos ang kanilang mga ninuno mula sa pagkaalipin sa Ehipto. Gayunman, ang tapat na mga alagad ni Jesus ay makararanas ng isang nakahihigit at “walang-hanggang katubusan.” Kinabukasan, ang kanilang walang-kasalanang Lider ay papatayin ng mga kaaway. Pero magiging pagpapala ang kalupitang iyon. Ang itinigis na dugo ni Jesus ang magiging saligan para matubos ang mga tao mula sa kasalanan at kamatayan.​—Heb. 9:12-14.</p><p><strong><sup>2 </sup></strong>Para hindi natin malimutan ang maibiging paglalaang ito, pinasimulan ni Jesus ang isang taunang pagdiriwang na kapalit ng Paskuwa. Kumuha siya ng tinapay na walang lebadura, pinagputul-putol ito, at ipinasa sa kaniyang 11 tapat na apostol. Sinabi niya: “Ito ay nangangahulugan ng aking katawan na siyang ibibigay alang-alang sa inyo. Patuloy ninyong gawin ito bilang pag-alaala sa akin.” Ganoon din ang ginawa niya sa kopa ng pulang alak, na sinasabi: “Ang kopang ito ay nangangahulugan ng bagong tipan sa bisa ng aking dugo, na siyang ibubuhos alang-alang sa inyo.”​—Luc. 22:19, 20.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
