<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Oktubre 6
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Oktubre 6</h2>
</header>
<p id="p18" data-pid="18" class = "themeScrp"><em>Kung magluwal . . . ito ng bunga sa hinaharap, mabuti naman; ngunit kung hindi, puputulin mo iyon.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luc. 13:9</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p19" data-pid="19">Ginamit ni Jesus ang halos anim na buwan ng natitira niyang panahon para pag-ibayuhin ang pangangaral niya sa Judea at Perea. Yamang napakalapit na ang wakas, hindi ba mahalagang pag-ibayuhin natin ang ating pangangaral? (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Dan. 2:41-45</a>) Isa ngang pribilehiyo na maging Saksi ni Jehova! Tayo lamang sa lupa ang nag-aalok ng tunay na solusyon sa mga problema ng sangkatauhan. Kamakailan, isang kolumnista sa pahayagan ang nagsabi na <em>imposibleng masagot </em>ang tanong na “Bakit dumaranas ng masasamang bagay ang mabubuting tao?” Pananagutan at pribilehiyo natin bilang Kristiyano na ibahagi sa lahat ng gustong makinig ang mga sagot ng Bibliya sa mga tanong na gaya nito. Taglay natin ang lahat ng dahilan para maging ‘maningas sa espiritu’ habang isinasagawa ang atas na ito mula sa Diyos. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Roma 12:11</a>) Pagpapalain ng Diyos ang ating masigasig na pag-eebanghelyo at matutulungan natin ang iba na makilala at mahalin si Jehova. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted6.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 2:5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luc. 13:9)</strong></a> at kung magluwal nga ito ng bunga sa hinaharap, mabuti naman; ngunit kung hindi, puputulin mo iyon.’ ”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Dan. 2:41-45)</strong></a> “At samantalang nakita mo ang mga paa at ang mga daliri na may bahaging hinulmang luwad ng magpapalayok at may bahaging bakal, ang kaharian ay mahahati, ngunit magkakaroon iyon ng tigas ng bakal, yamang nakita mo na ang bakal ay hinaluan ng mamasa-masang luwad. <strong><sup>42 </sup></strong>At kung tungkol sa mga daliri ng mga paa na may bahaging bakal at may bahaging hinulmang luwad, ang kaharian ay magiging malakas nang bahagya at magiging marupok nang bahagya. <strong><sup>43 </sup></strong>Samantalang nakita mo na ang bakal ay may halong mamasa-masang luwad, ang mga iyon ay mahahalo sa supling ng sangkatauhan; ngunit ang mga iyon ay hindi magkakadikit, ang isang ito at ang isang iyon, kung paanong ang bakal ay hindi humahalo sa hinulmang luwad. <strong><sup>44 </sup></strong>“At sa mga araw ng mga haring iyon ay magtatatag ang Diyos ng langit ng isang kaharian na hindi magigiba kailanman. At ang kaharian ay hindi isasalin sa iba pang bayan. Dudurugin nito at wawakasan ang lahat ng mga kahariang ito, at iyon ay mananatili hanggang sa mga panahong walang takda; <strong><sup>45 </sup></strong>yamang nakita mo na mula sa bundok ay isang bato ang natibag na hindi sa pamamagitan ng mga kamay, at na dinurog nito ang bakal, ang tanso, ang hinulmang luwad, ang pilak at ang ginto. Ipinaalam ng Dakilang Diyos sa hari kung ano ang mangyayari pagkatapos nito. At ang panaginip ay mapananaligan, at ang pakahulugan nito ay mapagkakatiwalaan.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Roma 12:11)</strong></a> Huwag magmakupad sa inyong gawain. Maging maningas kayo sa espiritu. Magpaalipin kayo para kay Jehova.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
