<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Oktubre 23
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Oktubre 23</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class = "themeScrp"><em>Kung tungkol sa akin, ang paglapit sa Diyos ay mabuti para sa akin. Ang Soberanong Panginoong Jehova ang ginawa kong aking kanlungan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 73:28</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70">Bakit naipahayag ng salmista ang gayong pagtitiwala sa Diyos? Bago nito, nakita niya ang kapayapaan ng mga taong balakyot at naghinanakit siya. Sinabi niya: “Walang kabuluhan ang paglilinis ko ng aking puso at ang paghuhugas ko ng aking mga kamay sa kawalang-sala.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Awit 73:2, 3,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 13,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 21</a>) Pero nang pumasok siya sa “maringal na santuwaryo ng Diyos,” naituwid ang kaniyang kaisipan at napanatili niya ang kaniyang malapít na kaugnayan kay Jehova. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Awit 73:16-18</a>) Isang mahalagang aral ang natutuhan ng salmista: Kailangan ang pakikisama sa bayan ng Diyos, pagtanggap ng payo, at pagkakapit nito para magkaroon ang isa ng malapít na kaugnayan kay Jehova. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Awit 73:24</a>) Gusto rin nating maging malapít sa tunay at buháy na Diyos. Kaya napakahalagang magpahubog sa kaniyang payo at disiplina para maging kalugud-lugod tayo sa kaniya! <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 4:1, 2</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 73:28)</strong></a> Ngunit kung tungkol sa akin, ang paglapit sa Diyos ay mabuti para sa akin. Ang Soberanong Panginoong Jehova ang ginawa kong aking kanlungan, Upang ipahayag ang lahat ng iyong mga gawa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Aw. 73:2, 3)</strong></a> Kung tungkol sa akin, ang aking mga paa ay muntik nang mapaliko, Ang aking mga hakbang ay muntik nang madupilas.  <strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat nainggit ako sa mga hambog, Kapag nakikita ko ang kapayapaan ng mga taong balakyot.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 73:13)</strong></a> Tunay na walang kabuluhan ang paglilinis ko ng aking puso At ang paghuhugas ko ng aking mga kamay sa kawalang-sala.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Aw. 73:21)</strong></a> Sapagkat ang aking puso ay pumait At sa aking mga bato ay nagkaroon ako ng matinding kirot,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Aw. 73:16-18)</strong></a> At nag-isip-isip ako upang malaman ito; Ito ay kabagabagan sa aking paningin, <strong><sup>17 </sup></strong>Hanggang sa ako ay pumasok sa maringal na santuwaryo ng Diyos. Ninais kong matalos ang kanilang kinabukasan. <strong><sup>18 </sup></strong>Tunay na inilalagay mo sila sa madulas na dako. Inilugmok mo sila sa pagkawasak.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Aw. 73:24)</strong></a> Papatnubayan mo ako ng iyong payo, At pagkatapos ay dadalhin mo ako sa kaluwalhatian.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
