<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Oktubre 5
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Oktubre 5</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class = "themeScrp"><em>Kilala ni Jehova yaong mga nauukol sa kaniya.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Tim. 2:19</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16">Noong pagtatapos ng 1914, nadismaya ang ilang Estudyante ng Bibliya nang hindi sila umakyat sa langit. Dahil sa pagsalansang mula sa labas ng organisasyon noong 1915 at 1916, halos napatigil ang pangangaral. At pagkamatay ni Brother Russell noong Oktubre 1916, tumindi pa ang sitwasyon nang bumangon ang pagsalansang sa loob ng organisasyon. Apat sa pitong direktor ng Watch Tower Bible and Tract Society ang kumontra sa desisyong atasan si Brother Rutherford para manguna. Naghasik sila ng pagkakabaha-bahagi sa gitna ng mga kapatid. Pero noong Agosto 1917, umalis sila sa Bethel​—isa ngang paglilinis! Bukod diyan, may mga Estudyante ng Bibliya na nagpadala sa takot sa tao. Pero ang karamihan ay tumugon sa paglilinis ni Jesus at gumawa ng kinakailangang pagbabago. Kaya itinuring sila ni Jesus bilang mga tunay na uring-trigong Kristiyano, pero itinakwil niya ang lahat ng huwad na Kristiyano, pati na ang lahat ng nasa mga relihiyon ng Sangkakristiyanuhan.​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mal. 3:5</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 2:8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Tim. 2:19)</strong></a> Gayunpaman, ang matatag na pundasyon ng Diyos ay nananatiling nakatayo, na taglay ang tatak na ito: “Kilala ni Jehova yaong mga nauukol sa kaniya,” at: “Talikuran ng bawat isa na tumatawag sa pangalan ni Jehova ang kalikuan.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mal. 3:5)</strong></a> “At lalapit ako sa inyo ukol sa paghatol, at ako ay magiging mabilis na saksi laban sa mga manggagaway, at laban sa mga mangangalunya, at laban sa mga sumusumpa nang may kabulaanan, at laban sa mga gumagawi nang may pandaraya sa kabayaran ng bayarang manggagawa, sa babaing balo at sa batang lalaking walang ama, at sa mga nagtataboy sa naninirahang dayuhan, samantalang hindi nila ako kinatatakutan,” ang sabi ni Jehova ng mga hukbo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
