<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Oktubre 21
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Oktubre 21</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class = "themeScrp"><em>Ano ngang uri ng pagkatao ang nararapat sa inyo sa banal na mga paggawi at mga gawa ng makadiyos na debosyon!​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Ped. 3:11</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p64" data-pid="64">Para matamo ang pagsang-ayon ng Diyos, dapat maging banal ang ating paggawi​—dapat tayong mamuhay nang malinis sa moral, mental, at espirituwal. Bukod diyan, dapat tayong magpakita ng “mga gawa ng makadiyos na debosyon” na udyok ng matinding pag-ibig at paggalang sa Diyos. Kaya mahalaga sa Diyos hindi lang ang ating paggawi, kundi pati ang ating saloobin tungkol sa kaniya. Yamang si Jehova ang “tagasuri ng puso,” alam niya kung banal ang ating mga paggawi at kung siya lang ang pinag-uukulan natin ng debosyon. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cro. 29:17</a>) Ayaw ni Satanas na Diyablo na makamit natin ang pagsang-ayon ng Diyos. Sa katunayan, ginagawa niya ang lahat para masira ang kaugnayan natin kay Jehova. Hindi siya nangingiming magsinungaling at manlinlang para pahintuin tayo sa pagsamba sa Diyos. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Juan 8:44;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 2 Cor. 11:13-15</a>) Kaya dapat nating tanungin ang ating sarili: ‘Paano dinadaya ni Satanas ang mga tao? Paano ko maiingatan ang kaugnayan ko kay Jehova?’ <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 4:2, 3</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Ped. 3:11)</strong></a> Yamang ang lahat ng mga bagay na ito ay mapupugnaw nang gayon, ano ngang uri ng pagkatao ang nararapat sa inyo sa banal na mga paggawi at mga gawa ng makadiyos na debosyon,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cron. 29:17)</strong></a> At nalalaman kong lubos, O Diyos ko, na ikaw ay tagasuri ng puso, at nalulugod ka sa pagkamatuwid. Ako, sa ganang akin, sa katapatan ng aking puso ay kusang-loob akong naghandog ng lahat ng bagay na ito, at ngayon ay nasisiyahan akong makita ang iyong bayan na narito at naghahandog nang kusang-loob sa iyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 8:44)</strong></a> Kayo ay mula sa inyong amang Diyablo, at ninanais ninyong gawin ang mga pagnanasa ng inyong ama. Ang isang iyon ay mamamatay-tao nang siya ay magsimula, at hindi siya nanindigan sa katotohanan, sapagkat ang katotohanan ay wala sa kaniya. Kapag sinasalita niya ang kasinungalingan, siya ay nagsasalita ayon sa kaniyang sariling kagustuhan, sapagkat siya ay isang sinungaling at ama ng kasinungalingan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(2 Cor. 11:13-15)</strong></a> Sapagkat ang gayong mga tao ay mga bulaang apostol, mapanlinlang na mga manggagawa, na nag-aanyong mga apostol ni Kristo. <strong><sup>14 </sup></strong>At hindi kataka-taka, sapagkat si Satanas mismo ay laging nag-aanyong isang anghel ng liwanag. <strong><sup>15 </sup></strong>Kaya nga hindi malaking bagay kung ang kaniyang mga ministro rin ay laging nag-aanyong mga ministro ng katuwiran. Ngunit ang kanilang wakas ay magiging ayon sa kanilang mga gawa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
