<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Oktubre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="13_ES15-split27.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 2/15 p. 25 Si Jehova​—Ating Pinakamatalik na Kaibigan***</strong></a><br /><strong><sup>18 </sup></strong>Nagiging mas malapít ang magkaibigan kapag lagi silang nag-uusap. Sa ngayon, usung-uso na ang pagte-text at social networking. Kumusta naman ang komunikasyon natin sa ating pinakamatalik na Kaibigan, si Jehova? Totoo, siya ang “Dumirinig ng panalangin.” (Awit 65:2) Pero gaano kadalas ba tayong nakikipag-usap sa kaniya?</p><p><strong><sup>19 </sup></strong>Ang ilang lingkod ng Diyos ay nahihirapang magsabi ng laman ng kanilang puso. Pero iyon ang gusto ni Jehova na gawin natin kapag nananalangin tayo. (Awit 119:145; Panag. 3:41) Kapag nahihirapan tayong sabihin ang nadarama natin, may makakatulong sa atin. Sumulat si Pablo sa mga Kristiyano sa Roma: “Ang suliranin ng kung ano ang dapat nating ipanalangin ayon sa ating pangangailangan ay hindi natin alam, ngunit ang espiritu mismo ang nakikiusap para sa atin na may mga daing na di-mabigkas. Gayunma’y siya na sumasaliksik sa mga puso ay nakaaalam kung ano ang pakahulugan ng espiritu, sapagkat ito ay nakikiusap kaayon ng Diyos para sa mga banal.” (Roma 8:26, 27) Ang pagbubulay-bulay sa mga pananalita ng mga aklat ng Bibliya gaya ng Job, Awit, at Kawikaan ay makakatulong para masabi natin kay Jehova ang ating niloloob.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
