<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Oktubre 24
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Oktubre 24</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class = "themeScrp"><em>Maging walang kapintasan at hindi makatisod sa iba hanggang sa araw ni Kristo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Fil. 1:10</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p73" data-pid="73">Kapag mahal natin ang isa, ayaw natin siyang masaktan. Gusto nating makamit ang pagsang-ayon niya. Kung gayon, makabubuting pag-isipan ang magiging epekto sa atin at sa iba kung magpapadala tayo sa marumi at makalamang mga pagnanasa. Dapat nating itanong: ‘Paano ito makaaapekto sa aking kaugnayan kay Jehova? Ano ang magiging epekto nito sa pamilya ko? Paano ito makaaapekto sa mga kapatid sa kongregasyon? Makatitisod kaya ako?’ Maaari din nating itanong: ‘Sulit ba ang ilang sandaling imoral na kaluguran sa laki ng magiging kabayaran nito? Gusto ko ba talagang matulad kay Esau, na tumangis nang may kapaitan nang matanto ang epekto ng kaniyang pagkakamali?’ (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Heb. 12:17</a>) Ang pagbubulay-bulay sa gayong mga tanong ay tutulong sa atin na ‘kamuhian ang balakyot’ at ‘kumapit sa mabuti.’ (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Roma 12:9</a>) Higit sa lahat, ang pag-ibig kay Jehova ang mag-uudyok sa atin na ingatan ang ating mana.​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Awit 73:28</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>5/15 5:14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Fil. 1:10)</strong></a> upang matiyak ninyo ang mga bagay na higit na mahalaga, upang kayo ay maging walang kapintasan at hindi makatisod sa iba hanggang sa araw ni Kristo,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Heb. 12:17)</strong></a> Sapagkat alam ninyo na pagkatapos din nang naisin niyang manahin ang pagpapala ay itinakwil siya, sapagkat, bagaman may-pananabik niyang hinangad ang pagbabago ng isip na may pagluha, wala siyang nasumpungang dako para roon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Roma 12:9)</strong></a> Ang inyong pag-ibig ay huwag magkaroon ng pagpapaimbabaw. Kamuhian ninyo ang balakyot, kumapit kayo sa mabuti.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Aw. 73:28)</strong></a> Ngunit kung tungkol sa akin, ang paglapit sa Diyos ay mabuti para sa akin. Ang Soberanong Panginoong Jehova ang ginawa kong aking kanlungan, Upang ipahayag ang lahat ng iyong mga gawa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
