<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Oktubre 28
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page107" class="pageNum" data-no="107" data-before-text="107"></span>Miyerkules, Oktubre 28</h2>
</header>
<p id="p84" data-pid="84" class = "themeScrp"><em>Ang salinlahing ito ay hindi lilipas sa anumang paraan hanggang sa maganap ang lahat ng mga bagay na ito.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 24:34</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p85" data-pid="85">Nauunawaan natin na nang banggitin ni Jesus ang “salinlahing ito,” dalawang grupo ng pinahirang mga Kristiyano ang tinutukoy niya. Naunawaan ng unang grupo ang tanda ng pagkanaririto ni Kristo noong 1914. Bukod diyan, pinahiran sila ng banal na espiritu bilang mga anak ng Diyos noong 1914 o bago pa nito. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Roma 8:14-17</a>) Ang ikalawang grupo na kabilang sa “salinlahing ito” ay mga pinahiran na kakontemporaryo ng unang grupo. Bukod sa buháy na sila noong panahong buháy pa ang ilan sa unang grupo, pinahiran sila ng banal na espiritu sa panahong narito pa sa lupa ang ilang kasama sa unang grupo. Tinitiyak sa atin ng sinabi ni Jesus na ang ilan sa “salinlahing ito ay hindi lilipas sa anumang paraan” bago magsimula ang malaking kapighatian. Dahil diyan, lalong tumitibay ang pagtitiwala natin na malapit nang kumilos ang Hari ng Kaharian ng Diyos para puksain ang masasama at akayin tayo sa matuwid na bagong sanlibutan.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Ped. 3:13</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="13_ES15-extracted28.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 5:15, 16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 24:34)</strong></a> Katotohanang sinasabi ko sa inyo na ang salinlahing ito ay hindi lilipas sa anumang paraan hanggang sa maganap ang lahat ng mga bagay na ito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Roma 8:14-17)</strong></a> Sapagkat ang lahat ng inaakay ng espiritu ng Diyos, ito ang mga anak ng Diyos. <strong><sup>15 </sup></strong>Sapagkat hindi kayo muling tumanggap ng espiritu ng pagkaalipin na sanhi ng pagkatakot, kundi tumanggap kayo ng espiritu ng pag-aampon bilang mga anak, na sa pamamagitan ng espiritung iyon ay sumisigaw tayo: <em>“Abba, </em>Ama!” <strong><sup>16 </sup></strong>Ang espiritu mismo ang nagpapatotoo kasama ng ating espiritu na tayo ay mga anak ng Diyos. <strong><sup>17 </sup></strong>Kaya nga, kung tayo ay mga anak, tayo ay mga tagapagmana rin: mga tagapagmana nga ng Diyos, ngunit mga kasamang tagapagmana ni Kristo, kung magdurusa tayong magkakasama upang luwalhatiin din tayong magkakasama.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Ped. 3:13)</strong></a> Ngunit may mga bagong langit at isang bagong lupa na ating hinihintay ayon sa kaniyang pangako, at sa mga ito ay tatahan ang katuwiran.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
