<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Nobyembre 4
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Nobyembre 4</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class = "themeScrp"><em>Kung ang kaniyang kaya ay hindi sapat para sa isang tupa, kung gayon ay dadalhin niya . . . ang dalawang batu-bato.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Lev. 5:7</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13">Ang mga Israelita noon ay naghahandog ng mga hain para mapatawad ang kanilang mga kasalanan. Kailangan ito para matamo nila ang pagsang-ayon ni Jehova. Ang ilang hain ay kahilingan sa Kautusan; ang iba naman ay kusang-loob. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Lev. 23:37, 38</a>) Ang mga buong handog na sinusunog ay maaaring ibigay bilang kusang-loob na handog, o kaloob, kay Jehova. Nauunawaan niya na hindi pare-pareho ang maibibigay ng bawat isa, kaya ang hinihiling niya ay kung ano lang ang kayang ibigay ng bawat indibiduwal. Ayon sa kautusan ni Jehova, ang mga Israelita ay dapat maghandog ng mga haing hayop at dapat nilang ibuhos ang dugo nito. Ang mga haing ito ay “anino ng mabubuting bagay na darating” sa pamamagitan ng kaniyang Anak, si Jesus. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Heb. 10:1-4</a>) Pero hindi naman napakahigpit ni Jehova sa pagpapatupad ng kautusang ito. Halimbawa, kung hindi kaya ng isa na maghandog ng tupa o kambing, tatanggapin ng Diyos ang handog na mga batu-bato. Sa gayon, kahit ang dukha ay masayang makapaghahain kay Jehova.​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Lev. 1:3,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 10,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 14</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 2:4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Lev. 5:7)</strong></a> “‘Ngunit kung ang kaniyang kaya ay hindi sapat para sa isang tupa, kung gayon ay dadalhin niya kay Jehova bilang kaniyang handog ukol sa pagkakasala dahil sa kasalanan na nagawa niya ang dalawang batu-bato o dalawang inakáy na kalapati, isa bilang handog ukol sa kasalanan at isa bilang handog na sinusunog.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Lev. 23:37, 38)</strong></a> “‘Ito ang mga pangkapanahunang kapistahan ni Jehova na ihahayag ninyo bilang mga banal na kombensiyon, sa paghahandog ng handog na pinaraan sa apoy para kay Jehova: ang handog na sinusunog at ang handog na mga butil ng hain at ang mga handog na inumin ayon sa pang-araw-araw na palatuntunan, <strong><sup>38 </sup></strong>bukod pa sa mga sabbath ni Jehova at bukod pa sa inyong mga kaloob at bukod pa sa lahat ng inyong mga panatang handog at bukod pa sa lahat ng inyong mga kusang-loob na handog, na dapat ninyong ibigay kay Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Heb. 10:1-4)</strong></a> Sapagkat yamang ang Kautusan ay may anino ng mabubuting bagay na darating, ngunit hindi ang mismong kabuuan ng mga bagay, hindi kailanman kayang pasakdalin ng mga tao yaong mga lumalapit sa pamamagitan ng gayunding mga hain taun-taon na patuluyan nilang inihahandog. <strong><sup>2 </sup></strong>Kung hindi gayon, hindi ba tumigil na sana ang paghahandog ng mga hain, dahil yaong mga nag-uukol ng sagradong paglilingkod na nilinis na nang minsanan ay hindi na magkakaroon pa ng kamalayan sa mga kasalanan? <strong><sup>3 </sup></strong>Sa kabaligtaran, sa pamamagitan ng mga haing ito ay may pagpapaalaala ng mga kasalanan taun-taon, <strong><sup>4 </sup></strong>sapagkat ang dugo ng mga toro at ng mga kambing ay hindi maaaring mag-alis ng mga kasalanan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Lev. 1:3)</strong></a> “‘Kung ang kaniyang handog ay handog na sinusunog mula sa bakahan, isang lalaki, yaong malusog, ang ihahandog niya. Sa pasukan ng tolda ng kapisanan ay ihahandog niya iyon nang kusang-loob sa harap ni Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Lev. 1:10)</strong></a> “‘At kung ang kaniyang handog bilang handog na sinusunog ay mula sa kawan, mula sa mga batang barakong tupa o sa mga kambing, isang lalaki, yaong malusog, ang ihahandog niya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Lev. 1:14)</strong></a> “‘Gayunman, kung ang kaniyang handog bilang handog na sinusunog para kay Jehova ay mula sa mga ibon, ihahandog nga niya ang kaniyang handog mula sa mga batu-bato o sa mga inakáy na kalapati.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
