<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Nobyembre 22
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Nobyembre 22</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class = "themeScrp"><em>Nakikita ko sa aking mga sangkap ang isa pang kautusan na nakikipagdigma laban sa kautusan ng aking pag-iisip at dinadala akong bihag sa kautusan ng kasalanan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Roma 7:23</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67">Anong mga kahinaan ang pinaglabanan ni Pablo? Wala siyang espesipikong binanggit. Pero nang sumulat siya kay Timoteo, nabanggit niya na dati siyang “isang taong walang pakundangan.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tim. 1:13</a>) Bago siya nakumberte, gayon na lang ang poot ni Pablo sa mga Kristiyano anupat inamin niya: “Sukdulan ang galit ko sa kanila.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gawa 26:11</a>) Natutuhang supilin ni Pablo ang kaniyang galit. Pero tiyak na may mga panahong nakipagpunyagi siyang kontrolin ang kaniyang damdamin at pananalita. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gawa 15:36-39</a>) Ano ang nakatulong sa kaniya? Talagang pinaglabanan ni Pablo ang kaniyang mga kahinaan. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1 Cor. 9:26, 27</a>) Malamang na naghanap siya ng mga payo mula sa Kasulatan, nagsumamo kay Jehova, at nagsikap na ikapit ang mga ito. Matutularan natin ang kaniyang halimbawa dahil nakikipagpunyagi rin tayo sa ating di-sakdal na mga hilig. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 2:8-10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Roma 7:23)</strong></a> ngunit nakikita ko sa aking mga sangkap ang isa pang kautusan na nakikipagdigma laban sa kautusan ng aking pag-iisip at dinadala akong bihag sa kautusan ng kasalanan na nasa aking mga sangkap.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tim. 1:13)</strong></a> bagaman ako ay dating isang mamumusong at isang mang-uusig at isang taong walang pakundangan. Gayunpaman, ako ay pinagpakitaan ng awa, sapagkat ako ay walang-alam at kumilos dahil sa kawalan ng pananampalataya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gawa 26:11)</strong></a> At sa pagpaparusa sa kanila nang maraming ulit sa lahat ng mga sinagoga ay sinikap kong pilitin silang gumawa ng pagtatakwil; at sapagkat sukdulan ang galit ko sa kanila, pinag-usig ko pa man din sila maging sa mga lunsod na nasa labas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gawa 15:36-39)</strong></a> At pagkatapos ng ilang araw ay sinabi ni Pablo kay Bernabe: “Higit sa lahat, bumalik tayo at dalawin ang mga kapatid sa bawat isa sa mga lunsod kung saan natin ipinahayag ang salita ni Jehova upang makita kung ano na ang kanilang kalagayan.” <strong><sup>37 </sup></strong>Sa ganang kaniya, determinado si Bernabe na isama rin si Juan, na tinatawag na Marcos. <strong><sup>38 </sup></strong>Ngunit hindi iniisip ni Pablo na wastong isama nila ang isang ito, yamang humiwalay ito sa kanila mula sa Pamfilia at hindi sumama sa kanila sa gawain. <strong><sup>39 </sup></strong>Sa gayon ay nagkaroon ng isang matinding pagsiklab ng galit, anupat humiwalay sila sa isa’t isa; at isinama ni Bernabe si Marcos at naglayag patungong Ciprus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Cor. 9:26, 27)</strong></a> Kaya nga, ang paraan ng aking pagtakbo ay hindi walang katiyakan; ang paraan ng aking pagsuntok ay hindi upang sumuntok sa hangin; <strong><sup>27 </sup></strong>kundi binubugbog ko ang aking katawan at ginagawa itong alipin, upang, pagkatapos kong mangaral sa iba, ako naman ay hindi itakwil sa paanuman.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
