<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Nobyembre 16
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Lunes, Nobyembre 16</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class = "themeScrp"><em>Ang ulong may uban ay korona ng kagandahan kapag ito ay nasusumpungan sa daan ng katuwiran.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Kaw. 16:31</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49">Dapat tayong maging alisto sa pagtulong sa mga kapatid na may-edad na o mahihina na. Baka gustung-gusto ng ilan sa kanila na dumalo sa mga pulong at asamblea pero hindi na nila kaya. Isinasaayos ng ilang kongregasyon na mapakinggan ng gayong mga kapatid ang mga pulong sa pamamagitan ng telepono. Maaaring hindi ito posible sa ibang lugar. Gayunman, ang mga Kristiyanong hindi na makadalo sa mga pulong ay makakasuporta pa rin sa tunay na pagsamba. Halimbawa, ang mga panalangin nila ay makakatulong para maging matagumpay ang mga gawain ng kongregasyon. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Awit 92:13, 14</a>) Maaaring hindi naiisip ng mga Kristiyanong may-edad na kung gaano nila napapatibay ang iba. Pag-isipan ang halimbawa ni Ana, na hindi lumiban sa pagpunta sa templo sa loob ng mahabang panahon. Wala siyang kamalay-malay na pagkaraan ng maraming siglo, mapapatibay pa rin ng halimbawa niya ang iba. Ang pag-ibig ni Ana kay Jehova ay nakarekord sa Bibliya. Tiyak na ang pag-ibig mo sa Diyos ay ‘nakarekord’ din sa puso ng iyong mga kapuwa mananamba. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 4:17, 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Kaw. 16:31)</strong></a> Ang ulong may uban ay korona ng kagandahan kapag ito ay nasusumpungan sa daan ng katuwiran.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Aw. 92:13, 14)</strong></a> Yaong mga nakatanim sa bahay ni Jehova, Sa mga looban ng aming Diyos, sila ay mamumukadkad. <strong><sup>14 </sup></strong>Uunlad pa rin sila sa panahon ng kanilang pagiging may-uban, Mananatili silang mataba at sariwa,</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
