<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Nobyembre 19
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Nobyembre 19</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class = "themeScrp"><em>Ang pagnanasa, kapag naglihi na ito, ay nagsisilang ng kasalanan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Sant. 1:15</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58">Para sirain ang ating kaugnayan sa Diyos, pinupuntirya ni Satanas ang pinagmumulan ng ating mga pagnanasa​—ang puso. Paano pinupuntirya ni Satanas ang ating puso? Kabilang sa mga ginagamit ni Satanas “ang mga bagay . . . na nasa sanlibutan.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Juan 2:15, 16</a>) Sa loob ng libu-libong taon, may-katusuhang dinisenyo ng Diyablo ang ating kapaligiran para dayain ang tao. Yamang nabubuhay tayo sa sanlibutang ito, kailangan nating magbantay laban sa kaniyang mga tusong pakana. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Juan 17:15</a>) Gumagawa si Satanas ng mga paraan para tubuan ng maling hangarin ang puso. Tinukoy ni apostol Juan ang tatlong ‘bagay sa sanlibutan’ na ginagamit ni Satanas: (1) “pagnanasa ng laman,” (2) “pagnanasa ng mga mata,” at (3) “pagpaparangya ng kabuhayan.” Ginamit ni Satanas ang mga ito para tuksuhin si Jesus sa ilang. Dahil sa sobrang tagal na niyang ginagamit ang mga pang-akit na ito, alam na alam ni Satanas kung alin ang epektibong gamitin sa bawat indibiduwal. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 4:4-6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Sant. 1:15)</strong></a> Pagkatapos ang pagnanasa, kapag naglihi na ito, ay nagsisilang ng kasalanan; ang kasalanan naman, kapag naisagawa na ito, ay nagluluwal ng kamatayan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Juan 2:15, 16)</strong></a> Huwag ninyong ibigin ang sanlibutan o ang mga bagay man na nasa sanlibutan. Kung ang sinuman ay umiibig sa sanlibutan, ang pag-ibig sa Ama ay wala sa kaniya; <strong><sup>16 </sup></strong>sapagkat ang lahat ng bagay na nasa sanlibutan—ang pagnanasa ng laman at ang pagnanasa ng mga mata at ang pagpaparangya ng kabuhayan ng isa—ay hindi nagmumula sa Ama, kundi nagmumula sa sanlibutan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Juan 17:15)</strong></a> “Humihiling ako sa iyo, hindi upang alisin sila sa sanlibutan, kundi upang bantayan sila dahil sa isa na balakyot.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
