<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Nobyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="14_ES15-split2.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 10/15 p. 13 ‘Magpaalipin kay Jehova’***</strong></a><br /><strong><sup>5 </sup></strong>Bilang nakaalay na mga alipin ng Diyos, mayroon tayong dalawang pakikipaglaban. Una, nariyan ang pakikipagpunyaging gaya ng naranasan ni Pablo. Sinabi niya: “Tunay ngang nalulugod ako sa kautusan ng Diyos ayon sa aking pagkatao sa loob, ngunit nakikita ko sa aking mga sangkap ang isa pang kautusan na nakikipagdigma laban sa kautusan ng aking pag-iisip at dinadala akong bihag sa kautusan ng kasalanan na nasa aking mga sangkap.” (Roma 7:22, 23) Dahil sa di-kasakdalan, patuloy rin tayong nakikipaglaban sa ating makalamang pagnanasa. Pinayuhan tayo ni apostol Pedro: “Maging gaya ng malalayang tao, gayunma’y taglay ang inyong kalayaan, hindi bilang panakip ukol sa kasamaan, kundi bilang mga alipin ng Diyos.”​—1 Ped. 2:16.</p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Ang isa pang pakikipagpunyagi natin ay laban sa sanlibutang ito na kontrolado ng mga demonyo. Si Satanas ang tagapamahala ng sanlibutan, at ginagawa niya ang lahat para sirain ang katapatan natin kay Jehova at kay Jesus. Gusto niya tayong alipinin kaya tinutukso niya tayo sa iba’t ibang paraan para pasamain tayo. <strong>(<em>Basahin ang Efeso 6:11, 12.</em>) </strong>Ang isang paraan ni Satanas ay gawing maganda at kaakit-akit sa paningin ang sanlibutang ito. Nagbabala si apostol Juan: “Kung ang sinuman ay umiibig sa sanlibutan, ang pag-ibig sa Ama ay wala sa kaniya; sapagkat ang lahat ng bagay na nasa sanlibutan​—ang pagnanasa ng laman at ang pagnanasa ng mga mata at ang pagpaparangya ng kabuhayan ng isa​—ay hindi nagmumula sa Ama, kundi nagmumula sa sanlibutan.”​—1 Juan 2:15, 16.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
