<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Nobyembre 5
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Nobyembre 5</h2>
</header>
<p id="p15" data-pid="15" class = "themeScrp"><em>Maging mapagbigay, handang mamahagi.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Tim. 6:18</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p16" data-pid="16">Ang isa sa pinakamaiinam na paraan para maging bukas-palad ay ang paggamit ng ating panahon at lakas para tulungan at patibayin ang iba. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gal. 6:10</a>) Kapag naging ‘kaugalian natin ang pagbibigay,’ mas mapapalapít tayo kay Jehova at sa ating mga kaibigan. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Luc. 6:38;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Kaw. 19:17</a>) Maaari din tayong maging bukas-palad kay Jehova. “Parangalan mo si Jehova ng iyong mahahalagang pag-aari,” ang payo ng Kasulatan. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Kaw. 3:9</a>) Kasama sa “mahahalagang pag-aari” ang ating panahon, lakas, at mga tinatangkilik, na magagamit natin sa paglilingkod sa kaniya. Kahit ang mga bata ay matuturuang maging bukas-palad kay Jehova. “Kapag nagbibigay ng donasyon ang pamilya namin sa Kingdom Hall, hinahayaan namin na ang mga bata ang maghulog sa kahon,” ang sabi ng tatay na si Jason. “Tuwang-tuwa sila, kasi gaya ng sabi nila, ‘may ibinibigay sila kay Jehova.’ ” Ang mga anak na nagbibigay nang may kagalakan kay Jehova habang bata pa ay malamang na magiging bukas-palad sa Kaniya hanggang sa paglaki nila.​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Kaw. 22:6</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted5.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 2:9-11</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Tim. 6:18)</strong></a> na gumawa ng mabuti, na maging mayaman sa maiinam na gawa, na maging mapagbigay, handang mamahagi,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gal. 6:10)</strong></a> Kung gayon nga, habang tayo ay may panahong kaayaaya para rito, gumawa tayo ng mabuti sa lahat, ngunit lalo na roon sa mga may kaugnayan sa atin sa pananampalataya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 6:38)</strong></a> Ugaliin ang pagbibigay, at ang mga tao ay magbibigay sa inyo. Ibubuhos nila sa inyong kandungan ang sukat na mainam, pinikpik, niliglig at umaapaw. Sapagkat ang panukat na inyong ipinanunukat ay ipanunukat nila sa inyo bilang ganti.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Kaw. 19:17)</strong></a> Siyang nagpapakita ng lingap sa maralita ay nagpapautang kay Jehova, at ang kaniyang pakikitungo ay babayaran Niya sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Kaw. 3:9)</strong></a> Parangalan mo si Jehova ng iyong mahahalagang pag-aari at ng mga unang bunga ng lahat ng iyong ani.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Kaw. 22:6)</strong></a> Sanayin mo ang bata ayon sa daang nararapat sa kaniya; tumanda man siya ay hindi niya iyon lilihisan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
