<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Nobyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="14_ES15-split7.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 4/15 p. 28 “Huwag Tayong Manghihimagod”***</strong></a><br /><strong><sup>4 </sup></strong>Ang pagtitipun-tipon ay isang mahalagang gawain ng mga lingkod ni Jehova. Sa langit, ang mga anghel ay inaanyayahang humarap kay Jehova para makipagpulong. (1 Hari 22:19; Job 1:6; 2:1; Dan. 7:10) Sa sinaunang Israel, ang bansa ay kailangang magtipon ‘upang makapakinig at matuto.’ (Deut. 31:10-12) Noong unang siglo, kaugalian ng mga Judio na pumunta sa mga sinagoga para magbasa mula sa Kasulatan. (Luc. 4:16; Gawa 15:21) Ang mga pagtitipon ay patuloy na naging mahalagang bahagi ng pagsamba nang mabuo ang kongregasyong Kristiyano, at mahalaga pa rin ito sa ngayon. ‘Isinasaalang-alang ng mga tunay na Kristiyano ang isa’t isa upang mag-udyukan sa pag-ibig at sa maiinam na gawa.’ Kailangan nating patuloy na ‘patibayin ang loob ng isa’t isa, at lalung-lalo na samantalang nakikita nating papalapit na ang araw ni Jehova.’​—Heb. 10:24, 25.</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Ang isang mahalagang paraan para mapatibay ang isa’t isa ay ang pakikibahagi sa mga pulong. Halimbawa, puwede tayong magpahayag ng ating pananampalataya sa pamamagitan ng pagsagot sa nakaimprentang tanong, pagkakapit sa isang teksto, at paglalahad ng isang maikling karanasan na nagdiriin sa kahalagahan ng pagsunod sa mga simulain ng Bibliya. (Awit 22:22; 40:9) Tiyak na sasang-ayon ka na kahit ilang taon ka nang dumadalo sa mga pulong, napatitibay ka pa rin kapag naririnig mo ang taos-pusong mga komento ng ating mga kapatid na lalaki at babae​—bata man o matanda.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
