<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Nobyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="14_ES15-split11.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 11/15 p. 11-12 Paano Natin Mapananatili ang “Mapaghintay na Saloobin”?***</strong></a><br /><strong><sup>6 </sup></strong>Gayunman, hindi nakita ni Mikas ang katuparan ng ibang hula na ipinasulat ni Jehova sa kaniya. Halimbawa, isinulat ni Mikas: “Sa huling bahagi ng mga araw . . . ang bundok ng bahay ni Jehova ay matibay na matatatag na mataas pa sa taluktok ng mga bundok, at iyon ay mátataás pa nga sa mga burol; at doon ay huhugos ang mga bayan. At maraming bansa ang yayaon nga at magsasabi: ‘Halikayo, at umahon tayo sa bundok ni Jehova.’” (Mik. 4:1, 2) Matagal nang patay si Mikas nang matupad ang hulang iyan. Pero naging determinado siyang manatiling tapat kay Jehova hanggang kamatayan, anuman ang ginagawa ng iba. Isinulat niya: “Ang lahat ng mga bayan, sa ganang kanila, ay lalakad bawat isa sa pangalan ng kaniyang diyos; ngunit tayo, sa ganang atin, ay lalakad sa pangalan ni Jehova na ating Diyos hanggang sa panahong walang takda, magpakailan-kailanman.” (Mik. 4:5) Sa mahirap na panahong iyon, nakapaghintay si Mikas nang may pagtitiis dahil kumbinsido siyang tutuparin ni Jehova ang <em>lahat </em>ng Kaniyang pangako. Nagtiwala siya kay Jehova.</p><p><strong><sup>7 </sup></strong>Nagtitiwala rin ba tayo kay Jehova? May matibay na dahilan para magtiwala tayo sa kaniya. Nasasaksihan natin mismo ang katuparan ng hula ni Mikas. “Sa huling bahagi ng mga araw,” milyun-milyon mula sa lahat ng bansa at tribo at wika ang humuhugos sa “bundok ng bahay ni Jehova.” Bagaman nagmula sila sa magkakalabang bansa, pinukpok ng mga mananambang ito “ang kanilang mga tabak upang maging mga sudsod,” at tumanggi silang ‘mag-aral ng pakikipagdigma.’ (Mik. 4:3) Isa ngang pribilehiyo na mapabilang sa mapayapang bayan ni Jehova!</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
