<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Nobyembre 11
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Nobyembre 11</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class = "themeScrp"><em>Maraming bansa ang yayaon nga at magsasabi: “Halikayo, at umahon tayo sa bundok ni Jehova.”​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mik. 4:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p34" data-pid="34">Matagal nang patay si Mikas nang matupad ang hulang iyan. Pero naging determinado siyang manatiling tapat kay Jehova hanggang kamatayan, anuman ang ginagawa ng iba. Isinulat niya: “Ang lahat ng mga bayan, sa ganang kanila, ay lalakad bawat isa sa pangalan ng kaniyang diyos; ngunit tayo, sa ganang atin, ay lalakad sa pangalan ni Jehova na ating Diyos hanggang sa panahong walang takda, magpakailan-kailanman.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mik. 4:5</a>) Sa mahirap na panahong iyon, nakapaghintay si Mikas nang may pagtitiis dahil kumbinsido siyang tutuparin ni Jehova ang <em>lahat </em>ng Kaniyang pangako. Nagtiwala siya kay Jehova. Nagtitiwala rin ba tayo kay Jehova? May matibay na dahilan para magtiwala tayo sa kaniya. Nasasaksihan natin mismo ang katuparan ng hula ni Mikas. “Sa huling bahagi ng mga araw,” milyun-milyon mula sa lahat ng bansa at tribo at wika ang humuhugos sa “bundok ng bahay ni Jehova.”​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Mik. 4:1</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 2:6, 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mik. 4:2)</strong></a> At maraming bansa ang yayaon nga at magsasabi: “Halikayo, at umahon tayo sa bundok ni Jehova at sa bahay ng Diyos ni Jacob; at tuturuan niya tayo tungkol sa kaniyang mga daan, at lalakad tayo sa kaniyang mga landas.” Sapagkat mula sa Sion ay lalabas ang kautusan, at ang salita ni Jehova mula sa Jerusalem.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mik. 4:5)</strong></a> Sapagkat ang lahat ng mga bayan, sa ganang kanila, ay lalakad bawat isa sa pangalan ng kaniyang diyos; ngunit tayo, sa ganang atin, ay lalakad sa pangalan ni Jehova na ating Diyos hanggang sa panahong walang takda, magpakailan-kailanman.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mik. 4:1)</strong></a> At mangyayari sa huling bahagi ng mga araw na ang bundok ng bahay ni Jehova ay matibay na matatatag na mataas pa sa taluktok ng mga bundok, at iyon ay mátataás pa nga sa mga burol; at doon ay huhugos ang mga bayan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
