<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Nobyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="14_ES15-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w14 1/15 p. 23 Maglingkod kay Jehova Bago ang Kapaha-pahamak na mga Araw***</strong></a><br /><strong><sup>4 </sup></strong>Kung isa kang adulto na marami nang karanasan sa buhay, tanungin ang sarili, ‘Ano ang puwede kong gawin habang malakas pa ako at masigla?’ Bilang makaranasang Kristiyano, may mga oportunidad ka na wala sa iba. Maibabahagi mo sa mga nakababata ang mga natutuhan mo kay Jehova. Mapatitibay mo ang iba kung ikukuwento mo ang iyong mga karanasan sa paglilingkod sa Diyos. Nanalangin si Haring David para sa gayong mga oportunidad. Sumulat siya: “O Diyos, tinuruan mo ako mula pa sa aking pagkabata . . . Maging hanggang sa katandaan at pagiging may-uban, O Diyos, huwag mo akong iwan, hanggang sa masabi ko sa salinlahi ang tungkol sa iyong bisig, sa kanilang lahat na darating, ang tungkol sa iyong kalakasan.”​—Awit 71:17, 18.</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Paano mo maibabahagi sa iba ang karunungang naipon mo sa mahabang panahon? Puwede mo bang imbitahan sa bahay ang mga nakababatang lingkod ng Diyos para sa nakapagpapatibay na kuwentuhan? Maaari mo ba silang yayain na samahan ka sa ministeryo para maipakita sa kanila ang kagalakang nararanasan mo sa paglilingkod? Sinabi ni Elihu na nabuhay noong sinaunang panahon: “Ang mga araw ang dapat magsalita, at ang karamihan ng mga taon ang dapat maghayag ng karunungan.” (Job 32:7) Hinimok ni apostol Pablo ang makaranasang mga babaing Kristiyano na patibayin ang iba sa pamamagitan ng salita at halimbawa. Isinulat niya: “Ang matatandang babae ay maging . . . mga guro ng kabutihan.”​—Tito 2:3.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
