<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Nobyembre 10
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Nobyembre 10</h2>
</header>
<p id="p30" data-pid="30" class = "themeScrp"><em>Sa ibang mga lunsod din ay dapat kong ipahayag ang mabuting balita ng kaharian ng Diyos, sapagkat sa dahilang ito ako isinugo.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luc. 4:43</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p31" data-pid="31">Nang simulan ni Jesus ang kaniyang ministeryo sa lupa, sinabi niya ang nasa itaas. Sa loob ng tatlo at kalahating taon, ang gawaing ito ang priyoridad ni Jesus. Tinagubilinan niya ang kaniyang mga alagad: “Samantalang humahayo kayo, mangaral, na sinasabi, ‘Ang kaharian ng langit ay malapit na.’ ” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 10:7</a>) Matapos buhaying muli, inihula ni Jesus na ipangangaral ng mga tagasunod niya ang mensaheng ito “hanggang sa pinakamalayong bahagi ng lupa.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gawa 1:8</a>) Nangako siyang susuportahan niya mismo ang napakahalagang gawaing ito hanggang sa ating panahon. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mat. 28:19, 20</a>) Pagsapit ng 1919, naging mas makahulugan ang ‘mabuting balita ng kaharian.’ (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mat. 24:14</a>) Samantalang namamahala mula sa langit, tinipon ng Hari ang isang maliit na grupo ng nilinis na mga sakop sa lupa. May-pananabik silang tumugon sa malinaw na tagubilin ni Jesus: Ipangaral sa buong lupa ang mabuting balita tungkol sa itinatag na Kaharian ng Diyos!​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Gawa 10:42</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted10.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 2:7, 8</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luc. 4:43)</strong></a> Ngunit sinabi niya sa kanila: “Sa ibang mga lunsod din ay dapat kong ipahayag ang mabuting balita ng kaharian ng Diyos, sapagkat sa dahilang ito ako isinugo.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 10:7)</strong></a> Samantalang humahayo kayo, mangaral, na sinasabi, ‘Ang kaharian ng langit ay malapit na.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gawa 1:8)</strong></a> ngunit tatanggap kayo ng kapangyarihan kapag dumating sa inyo ang banal na espiritu, at kayo ay magiging mga saksi ko kapuwa sa Jerusalem at sa buong Judea at Samaria at hanggang sa pinakamalayong bahagi ng lupa.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mat. 28:19, 20)</strong></a> Kaya humayo kayo at gumawa ng mga alagad sa mga tao ng lahat ng mga bansa, na binabautismuhan sila sa pangalan ng Ama at ng Anak at ng banal na espiritu, <strong><sup>20 </sup></strong>na itinuturo sa kanila na tuparin ang lahat ng mga bagay na iniutos ko sa inyo. At, narito! ako ay sumasainyo sa lahat ng mga araw hanggang sa katapusan ng sistema ng mga bagay.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Mat. 24:14)</strong></a> At ang mabuting balitang ito ng kaharian ay ipangangaral sa buong tinatahanang lupa bilang patotoo sa lahat ng mga bansa; at kung magkagayon ay darating ang wakas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Gawa 10:42)</strong></a> Gayundin, inutusan niya kaming mangaral sa mga tao at lubusang magpatotoo na ito ang Isa na itinalaga ng Diyos na maging hukom ng mga buháy at ng mga patay.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
