<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Nobyembre 30
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page118" class="pageNum" data-no="118" data-before-text="118"></span>Lunes, Nobyembre 30</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class = "themeScrp"><em>Ang inyong mga bulung-bulungan ay hindi laban sa amin, kundi laban kay Jehova.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Ex. 16:8</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p91" data-pid="91">Si Jehova at si Jesus ay sakdal na mga Pastol. Pero hindi sakdal ang mga katulong na pastol na inatasan nilang mangalaga sa mga kongregasyon. Dahil dito, maaaring maging hamon sa ilan ang pagsunod sa mga elder. Baka sabihin nila: ‘Hindi rin naman sila sakdal, kaya bakit natin sila susundin?’ Pero hindi tayo dapat magpokus sa kanilang di-kasakdalan at mga kahinaan. Hindi itinago ng Bibliya ang mga pagkakamali ng mga taong ginamit noon ni Jehova para manguna sa kaniyang bayan. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">2 Sam. 12:7-9;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Mat. 16:18, 19;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Juan 13:38;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 18:27;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> Gal. 2:11-14</a>) Nang ipasulat ni Jehova sa Bibliya ang mga pagkakamali ng mga lalaking inatasan niya, ipinapakita ng Diyos na maaari niyang gamitin ang di-sakdal na mga tao para manguna sa kaniyang bayan. Huwag nating idahilan ang di-kasakdalan ng mga nangunguna sa atin ngayon para magreklamo laban sa kanila o bale-walain ang kanilang awtoridad. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 4:11-13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p92" data-pid="92"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Ex. 16:8)</strong></a> At nagpatuloy si Moises: “Ito ay mangyayari kapag binigyan kayo ni Jehova sa kinagabihan ng karne na makakain at sa kinaumagahan ng tinapay hanggang sa mabusog, sapagkat narinig ni Jehova ang inyong mga bulung-bulungan na pinagbubulung-bulungan ninyo laban sa kaniya. At ano kami? Ang inyong mga bulung-bulungan ay hindi laban sa amin, kundi laban kay Jehova.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(2 Sam. 12:7-9)</strong></a> Nang magkagayon ay sinabi ni Natan kay David: “Ikaw mismo ang taong iyon! Ito ang sinabi ni Jehova na Diyos ng Israel, ‘Ako mismo ang nagpahid sa iyo bilang hari sa Israel, at ako mismo ang nagligtas sa iyo mula sa kamay ni Saul. <strong><sup>8 </sup></strong>At handa akong ibigay sa iyo sa iyong dibdib ang sambahayan ng iyong panginoon at ang mga asawa ng iyong panginoon, at ibigay sa iyo ang sambahayan ng Israel at ng Juda. At kung hindi pa iyon sapat, handa akong dagdagan ka ng ganitong mga bagay at ng iba pang mga bagay. <strong><sup>9 </sup></strong>Bakit mo hinamak ang salita ni Jehova sa pamamagitan ng paggawa ng masama sa kaniyang paningin? Si Uria na Hiteo ay pinabagsak mo sa pamamagitan ng tabak, at ang kaniyang asawa ay kinuha mo bilang iyong asawa, at siya ay pinatay mo sa pamamagitan ng tabak ng mga anak ni Ammon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mat. 16:18, 19)</strong></a> Gayundin, sinasabi ko sa iyo, Ikaw ay si Pedro, at sa batong-limpak na ito ay itatayo ko ang aking kongregasyon, at ang mga pintuang-daan ng Hades ay hindi makapananaig dito. <strong><sup>19 </sup></strong>Ibibigay ko sa iyo ang mga susi ng kaharian ng langit, at anuman ang iyong igapos sa lupa ay magiging ang bagay na iginapos sa langit, at anuman ang iyong kalagan sa lupa ay magiging ang bagay na kinalagan sa langit.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Juan 13:38)</strong></a> Sumagot si Jesus: “Ibibigay mo ba ang iyong kaluluwa alang-alang sa akin? Katotohanang-katotohanang sinasabi ko sa iyo, Hindi titilaok ang tandang sa anumang paraan hanggang sa maitatwa mo ako nang tatlong ulit.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Juan 18:27)</strong></a> Gayunman, ikinaila itong muli ni Pedro; at kaagad na tumilaok ang tandang.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Gal. 2:11-14)</strong></a> Gayunman, nang dumating si Cefas sa Antioquia, sinalansang ko siya nang mukhaan, sapagkat nararapat siyang hatulan. <strong><sup>12 </sup></strong>Sapagkat bago dumating ang ilang lalaki mula kay Santiago, kumakain siyang kasama ng mga tao ng mga bansa; ngunit nang dumating sila, lumayo siya at inihiwalay ang kaniyang sarili, dahil sa takot doon sa mga uring tuli. <strong><sup>13 </sup></strong>Ang iba sa mga Judio ay sumali rin sa kaniya sa pagkukunwaring ito, anupat maging si Bernabe ay napadala sa kanila sa kanilang pagkukunwari. <strong><sup>14 </sup></strong>Ngunit nang makita kong hindi sila lumalakad nang tuwid ayon sa katotohanan ng mabuting balita, sinabi ko kay Cefas sa harap nilang lahat: “Kung ikaw, bagaman ikaw ay isang Judio, ay namumuhay na gaya ng mga bansa, at hindi gaya ng mga Judio, ano’t pinipilit mo ang mga tao ng mga bansa na mamuhay ayon sa kaugaliang Judio?”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
