<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Nobyembre 26
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Nobyembre 26</h2>
</header>
<p id="p78" data-pid="78" class = "themeScrp"><em>Maging mga halimbawa sa kawan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Ped. 5:3</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p79" data-pid="79">Pagkatapos paalalahanan ni apostol Pedro ang matatandang lalaki sa kongregasyon na huwag mamanginoon sa mga ipinagkatiwala sa kanila, isinulat niya ang mga salita sa teksto sa araw na ito. Paano magiging halimbawa sa kawan ang isang elder? Pag-isipan ang dalawa sa mga kuwalipikasyong dapat maipakita ng isang lalaking “umaabot sa katungkulan ng tagapangasiwa.” Dapat na “matino ang [kaniyang] pag-iisip” at “namumuno [siya] sa kaniyang sariling sambahayan sa mahusay na paraan.” Kung may pamilya ang elder, dapat na mahusay siyang ulo ng sambahayan, dahil “kung hindi nga alam ng sinumang lalaki kung paano mamuno sa kaniyang sariling sambahayan, paano niya aalagaan ang kongregasyon ng Diyos?” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Tim. 3:1, 2,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 4, 5</a>) Para maging kuwalipikado sa katungkulan ng tagapangasiwa ang isang brother, dapat na matino ang kaniyang pag-iisip; nangangahulugan ito na malinaw niyang naiintindihan ang mga simulain sa Bibliya at alam niya kung paano ikakapit iyon sa kaniyang buhay. Siya ay mahinahon, makatuwiran, at hindi padalus-dalos sa pagpapasiya. Nagtitiwala ang mga kapatid sa mga elder na nagpapakita ng ganitong mga katangian. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted26.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 5:13</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Ped. 5:3)</strong></a> ni hindi namamanginoon sa mga mana ng Diyos, kundi maging mga halimbawa sa kawan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Tim. 3:1, 2)</strong></a> Ang kapahayagang iyon ay tapat. Kung ang sinumang lalaki ay umaabot sa katungkulan ng tagapangasiwa, siya ay nagnanasa ng isang mainam na gawa. <strong><sup>2 </sup></strong>Ang tagapangasiwa kung gayon ay dapat na di-mapupulaan, asawa ng isang babae, katamtaman ang mga pag-uugali, matino ang pag-iisip, maayos, mapagpatuloy, kuwalipikadong magturo,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Tim. 3:4, 5)</strong></a> isang lalaking namumuno sa kaniyang sariling sambahayan sa mahusay na paraan, may mga anak na nagpapasakop nang buong pagkaseryoso; <strong><sup>5 </sup></strong>(kung hindi nga alam ng sinumang lalaki kung paano mamuno sa kaniyang sariling sambahayan, paano niya aalagaan ang kongregasyon ng Diyos?)</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
