<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Nobyembre 3
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page109" class="pageNum" data-no="109" data-before-text="109"></span>Martes, Nobyembre 3</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class = "themeScrp"><em>Isusumpa nga niya . . . ang kaniyang Diyos.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Isa. 8:21</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p10" data-pid="10">Noong panahon ni Isaias, nasa kagipitan ang bansang Juda. Napalilibutan sila ng mga kaaway. Nagkakaubusan ng pagkain. Marami ang nagugutom. Gayunman, sa halip na humingi ng tulong kay Jehova, ‘isinumpa’ nila ang kanilang hari at ang kanilang Diyos. Oo, si Jehova ang sinisi nila sa kanilang problema. Kapag dumaranas tayo ng trahedya o personal na mga problema, sinasabi rin ba natin sa ating puso, ‘Nasaan si Jehova nang kailangan ko siya?’ Noong panahon ni Ezekiel, palibhasa’y hindi alam ng mga Israelita ang lahat ng detalye, inisip nila na ang daan ni Jehova ay “hindi nakaayos nang wasto.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ezek. 18:29</a>) Nag-asta silang mga hukom ng Diyos at nagtiwala sa limitado nilang pagkaunawa sa mga pangyayari. Kung hindi natin lubusang nauunawaan ang isang ulat ng Bibliya o ang mga nangyayari sa ating buhay, iisipin ba natin na ang daan ni Jehova ay hindi makatarungan, o “hindi nakaayos nang wasto”?​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Job 35:2</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>8/15 2:8, 9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Isa. 8:21)</strong></a> At ang bawat isa ay tiyak na daraan sa lupain na nagigipit at gutóm; at mangyayari nga na sa dahilang siya ay gutóm at pinag-init niya sa galit ang kaniyang sarili, isusumpa nga niya ang kaniyang hari at ang kaniyang Diyos at titingala.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Eze. 18:29)</strong></a> “ ‘At ang sambahayan ng Israel ay tiyak na magsasabi: “Ang daan ni Jehova ay hindi nakaayos nang wasto.” Kung tungkol sa aking mga daan, hindi ba nakaayos nang wasto ang mga iyon, O sambahayan ng Israel? Hindi ba ang mga daan ninyo ang siyang hindi nakaayos nang wasto?’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Job 35:2)</strong></a> “Ito ba ang itinuturing mo na katarungan? Sinabi mo, ‘Ang aking katuwiran ay higit kaysa sa Diyos.’</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
