<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Nobyembre 8
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Nobyembre 8</h2>
</header>
<p id="p24" data-pid="24" class = "themeScrp"><em>Patuloy na subukin kung kayo ay nasa pananampalataya.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Cor. 13:5</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p25" data-pid="25">Dito, ang “pananampalataya” ay tumutukoy sa kabuuan ng mga Kristiyanong paniniwala na nasa Bibliya. Kung ang pananalita at paggawi natin ay kaayon ng mga paniniwalang iyon, masasabing tayo ay “nasa pananampalataya.” Siyempre, dapat din nating suriin kung namumuhay tayo kaayon ng lahat ng turong Kristiyano. Hindi tayo puwedeng mamilì ng gusto lang nating sundin. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Sant. 2:10, 11</a>) Baka mag-alangan kang gawin ang pagsusuri na iyan, lalo na kung iniisip mong hindi ka papasa. Gayunman, mas mahalaga ang tingin sa atin ni Jehova kaysa sa tingin natin sa ating sarili, at di-hamak na mas mataas ang kaniyang kaisipan kaysa sa ating kaisipan. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Isa. 55:8, 9</a>) Sinusuri niya ang kaniyang mga mananamba, hindi para humatol, kundi para makita ang magaganda nilang katangian at matulungan sila. Kapag ginagamit mo ang Salita ng Diyos para subukin ‘kung ikaw ay nasa pananampalataya,’ mauunawaan mo kung ano talaga ang tingin sa iyo ng Diyos. Makakatulong ito para huwag mong isipin na wala kang halaga sa Diyos at maalaalang mahal ka niya. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted8.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 2:5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Cor. 13:5)</strong></a> Patuloy na subukin kung kayo ay nasa pananampalataya, patuloy na patunayan kung ano nga kayo. O hindi ba ninyo kinikilala na si Jesu-Kristo ay kaisa ninyo? Malibang kayo ay itinakwil.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Sant. 2:10, 11)</strong></a> Sapagkat ang sinumang tumutupad ng buong Kautusan ngunit gumagawa ng maling hakbang sa isang bagay, siya ay naging manlalabag sa lahat ng mga iyon. <strong><sup>11 </sup></strong>Sapagkat siya na nagsabi: “Huwag kang mangangalunya,” ay nagsabi rin: “Huwag kang papaslang.” Ngayon, kung hindi ka nangangalunya ngunit pumapaslang ka naman, naging mananalansang ka ng kautusan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Isa. 55:8, 9)</strong></a> “Sapagkat ang mga kaisipan ninyo ay hindi ko mga kaisipan, ni ang aking mga lakad man ay inyong mga lakad,” ang sabi ni Jehova. <strong><sup>9 </sup></strong>“Sapagkat kung paanong ang langit ay mas mataas kaysa sa lupa, gayundin na ang aking mga lakad ay mas mataas kaysa sa inyong mga lakad, at ang aking mga kaisipan kaysa sa inyong mga kaisipan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
