<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Nobyembre 25
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Nobyembre 25</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class = "themeScrp">[<em>Sasabihin</em>] <em>ko sa salinlahi ang tungkol sa iyong bisig, . . . ang tungkol sa iyong kalakasan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 71:18</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76">Bilang makaranasang Kristiyano, may mga oportunidad ka na wala sa iba. Maibabahagi mo sa mga nakababata ang mga natutuhan mo kay Jehova. Mapatitibay mo ang iba kung ikukuwento mo ang iyong mga karanasan sa paglilingkod sa Diyos. Nanalangin si Haring David para sa gayong mga oportunidad, gaya ng ipinakikita ng teksto sa araw na ito. Paano mo maibabahagi sa iba ang karunungang naipon mo sa mahabang panahon? Puwede mo bang imbitahan sa bahay ang mga nakababatang lingkod ng Diyos para sa nakapagpapatibay na kuwentuhan? Maaari mo ba silang yayain na samahan ka sa ministeryo para maipakita sa kanila ang kagalakang nararanasan mo sa paglilingkod? Sinabi ni Elihu na nabuhay noong sinaunang panahon: “Ang mga araw ang dapat magsalita, at ang karamihan ng mga taon ang dapat maghayag ng karunungan.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Job 32:7</a>) Hinimok ni apostol Pablo ang makaranasang mga babaing Kristiyano na patibayin ang iba sa pamamagitan ng salita at halimbawa. Isinulat niya: “Ang matatandang babae ay maging . . . mga guro ng kabutihan.”​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Tito 2:3</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 4:4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 71:18)</strong></a> At maging hanggang sa katandaan at pagiging may-uban, O Diyos, huwag mo akong iwan, Hanggang sa masabi ko sa salinlahi ang tungkol sa iyong bisig, Sa kanilang lahat na darating, ang tungkol sa iyong kalakasan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Job 32:7)</strong></a> Sinabi ko, ‘Ang mga araw ang dapat magsalita, At ang karamihan ng mga taon ang dapat maghayag ng karunungan.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Tito 2:3)</strong></a> Gayundin ang matatandang babae ay maging mapagpitagan sa paggawi, hindi naninirang-puri, ni napaaalipin man sa maraming alak, mga guro ng kabutihan;</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
