<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Nobyembre 9
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page111" class="pageNum" data-no="111" data-before-text="111"></span>Lunes, Nobyembre 9</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class = "themeScrp"><em>Ikaw ang tulong sa akin at ang Tagapaglaan ko ng pagtakas.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 40:17</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p28" data-pid="28">Ang isang maibiging ama ay hindi lang naglalaan sa kaniyang mga anak, pinoprotektahan din niya sila. Natural lang na ililigtas niya sila kapag nasa panganib. Naalaala ng isang brother ang isang pangyayari noong bata pa siya. Pauwi na sila ng tatay niya galing sa paglabas sa larangan pero kailangan nilang tawirin ang isang sapa. Dahil umulan nang malakas noong umaga, mataas at rumaragasa ang tubig sa sapa. Para makatawid, kailangan nilang tumuntong sa mga bato. Nauuna siya sa tatay niya, at pagtapak sa isang bato, nahulog siya sa tubig at dalawang beses na lumubog. Mabuti na lang at agad siyang nahawakan ng tatay niya sa balikat at iniahon! Inililigtas tayo ng ating makalangit na Ama sa tila rumaragasang agos ng masamang sanlibutang ito at sa tagapamahala nito na si Satanas. Oo, si Jehova ang pinakamahusay na Tagapagsanggalang!​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 6:13;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 1 Juan 5:19</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="14_ES15-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 3:14, 15</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 40:17)</strong></a> Ngunit ako ay napipighati at dukha. Pinahahalagahan ako ni Jehova. Ikaw ang tulong sa akin at ang Tagapaglaan ko ng pagtakas. O Diyos ko, huwag kang lubhang magluwat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 6:13)</strong></a> At huwag mo kaming dalhin sa tukso, kundi iligtas mo kami mula sa isa na balakyot.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(1 Juan 5:19)</strong></a> Alam natin na tayo ay nagmumula sa Diyos, ngunit ang buong sanlibutan ay nasa kapangyarihan ng isa na balakyot.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
