<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Nobyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="14_ES15-split12.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 9/15 p. 12-13 Ipagbunyi sa Iyong Puso ang mga Paalaala ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>2 </sup></strong>Sa kabilang dako naman, pinahahalagahan ng mga tunay na Kristiyano ang mabubuting payo, lalo na kung batay ito sa Salita ng Diyos. Ang mga paalaala ni Jehova ay nagbibigay ng kaunawaan; tinuturuan tayo nito kung paano iiwasan ang mga silong gaya ng materyalismo, imoralidad, at pag-abuso sa droga o sa alak. (Kaw. 20:1; 2 Cor. 7:1; 1 Tes. 4:3-5; 1 Tim. 6:6-11) Bukod diyan, nagkakaroon tayo ng “mabuting kalagayan ng puso” kapag sinusunod natin ang mga paalaala ng Diyos.​—Isa. 65:14.</p><p><strong><sup>3 </sup></strong>Napakahalaga ng ating kaugnayan sa ating makalangit na Ama, at para maingatan ito, dapat nating laging sundin ang matalinong mga tagubilin ni Jehova. Angkop ngang tularan ang saloobin ng salmista na sumulat: “Tinanggap ko ang iyong mga paalaala bilang pag-aari hanggang sa panahong walang takda, sapagkat ang mga iyon ang ipinagbubunyi ng aking puso”! (Awit 119:111) Masaya ba nating sinusunod ang mga utos ni Jehova, o kung minsan ay itinuturing nating pabigat ang mga ito? Mahirap man sa atin ang tumanggap ng payo kung minsan, huwag masiraan ng loob. Puwede tayong makapaglinang ng di-natitinag na tiwala sa nakahihigit na karunungan ng Diyos! Talakayin natin ang tatlong paraan para magawa ito.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
