<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Nobyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="14_ES15-split14.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 5/15 p. 23 Mga Magulang at Anak​—Mag-usap Nang May Pag-ibig***</strong></a><br /><strong><sup>17 </sup></strong>Kailangan ding manatiling kalmado ang mga anak. Lalo na kapag tin-edyer na sila, baka isipin nilang hindi sila pinagkakatiwalaan ng kanilang mga magulang kaya sila binibigyan ng mga tagubilin. Bagaman totoo iyan kung minsan, tandaan mong nagmamalasakit sila sa iyo dahil mahal ka nila. Kung kalmado kang makikinig sa kanila at makikipagtulungan, igagalang ka nila at pagkakatiwalaan. At mas bibigyan ka nila ng kalayaang gawin ang ilang bagay. Isang katalinuhan na magpakita ng pagpipigil sa sarili. “Inilalabas ng hangal ang kaniyang buong espiritu,” ang sabi ng isang kawikaan, “ngunit siyang marunong ay nagpapanatili nitong mahinahon hanggang sa huli.”​—Kaw. 29:11.</p><p><strong><sup>18 </sup></strong>Minamahal na mga magulang at anak, huwag masiraan ng loob kung hindi gaanong maganda ang komunikasyon ninyo. Pagsikapang pasulungin ito, at patuloy na lumakad sa katotohanan. (3 Juan 4) Sa bagong sanlibutan, magiging sakdal na tayo, at mawawala na ang mga di-pagkakasundo at pagtatalo. Samantala, lahat tayo ay nagkakamali. Kaya huwag mag-atubiling humingi ng tawad at magpatawad. “Magkakasuwatong mabuklod sa pag-ibig.” (Col. 2:2) Makapangyarihan ang pag-ibig. Ito ay ‘may mahabang pagtitiis at mabait. Hindi ito napupukaw sa galit. Hindi ito nagbibilang ng pinsala. Tinitiis nito ang lahat ng bagay, pinaniniwalaan ang lahat ng bagay, inaasahan ang lahat ng bagay, at binabata ang lahat ng bagay.’ (1 Cor. 13:4-7) Patuloy na linangin ang pag-ibig, at gaganda ang komunikasyon ninyo, anupat magiging maligaya ang inyong pamilya at mapapupurihan ninyo si Jehova.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
