<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Nobyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="14_ES15-split13.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 6/15 p. 28 Magpahubog sa Disiplina ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>17 </sup></strong>Isang paraan din ng pagdidisiplina ni Jehova ang pagtitiwalag. Pinoprotektahan nito ang kongregasyon mula sa masamang impluwensiya at nakakatulong din para magsisi ang nagkasala. (1 Cor. 5:6, 7, 11) Si Robert ay natiwalag sa loob ng halos 16 na taon. Sa loob ng panahong iyon, nanghawakan ang kaniyang mga magulang at mga kapatid sa tagubilin ng Salita ng Diyos na huwag makihalubilo sa manggagawa ng kasamaan, ni batiin man lang ang gayong mga tao. Ilang taon na rin mula nang makabalik si Robert, at mahusay ang pagsulong niya sa espirituwal. Nang tanungin siya kung ano ang nakatulong sa kaniya na manumbalik kay Jehova at sa Kaniyang bayan makalipas ang mahabang panahon, sinabi niyang malaki ang nagawa ng paninindigan ng pamilya niya. “Kung nakihalubilo sa akin ang pamilya ko kahit kaunti, o kahit kinumusta man lang ako, makakasapat na ’yon sa pagnanais kong makasama sila. At malamang na hindi ako mauudyukang manumbalik sa Diyos.”</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
