<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Disyembre 3
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page119" class="pageNum" data-no="119" data-before-text="119"></span>Huwebes, Disyembre 3</h2>
</header>
<p id="p9" data-pid="9" class = "themeScrp"><em>Tinipon niya ang labindalawa at binigyan sila ng kapangyarihan at awtoridad sa lahat ng mga demonyo at upang magpagaling ng mga sakit. At sa gayon ay isinugo niya sila upang ipangaral ang kaharian ng Diyos at upang magpagaling.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luc. 9:1, 2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p10" data-pid="10">Noong unang siglo, ang Haring Itinalaga ay nagbigay sa kaniyang mga alagad ng malinaw na tagubilin kung ano ang ipangangaral, kung saan, at kung paano ito gagawin. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mat. 10:5-7;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Luc. 9:3-6;</a><span id="citationsource4"></span><a href="15_ES15-extracted3.xhtml#citation4"> 10:1-11</a>) Sa katulad na paraan, tinitiyak ni Jesus sa ngayon na ang lahat ng nakikibahagi sa pangangaral ay tumatanggap ng tagubilin at ng iba pang kailangan nila para epektibong makapangaral. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">2 Tim. 3:17</a>) Sa pamamagitan ng kongregasyong Kristiyano, sinasanay ni Jesus ang mga sakop niya para sa ministeryo. Isa sa mga ginagamit niya ang Paaralang Teokratiko Ukol sa Ministeryo, na idinaraos sa mahigit 111,000 kongregasyon sa buong mundo. Sa tulong ng paaralang ito, mahigit pitong milyong mangangaral ang nasasangkapang mangaral at magturo sa “lahat ng uri ng tao.”​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">1 Cor. 9:20-23</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted3.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 2:9</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luc. 9:1, 2)</strong></a> Nang magkagayon ay tinipon niya ang labindalawa at binigyan sila ng kapangyarihan at awtoridad sa lahat ng mga demonyo at upang magpagaling ng mga sakit. <strong><sup>2 </sup></strong>At sa gayon ay isinugo niya sila upang ipangaral ang kaharian ng Diyos at upang magpagaling,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 10:5-7)</strong></a> Ang labindalawang ito ay isinugo ni Jesus, na binibigyan sila ng ganitong mga utos: “Huwag kayong pumaroon sa daan ng mga bansa, at huwag kayong pumasok sa isang Samaritanong lunsod; <strong><sup>6 </sup></strong>kundi, sa halip, patuluyan kayong pumaroon sa nawawalang mga tupa ng sambahayan ng Israel. <strong><sup>7 </sup></strong>Samantalang humahayo kayo, mangaral, na sinasabi, ‘Ang kaharian ng langit ay malapit na.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Luc. 9:3-6)</strong></a> at sinabi niya sa kanila: “Huwag kayong magdala ng anuman para sa paglalakbay, kahit baston ni supot ng pagkain, ni tinapay ni salaping pilak; ni magkaroon man ng dalawang pang-ilalim na kasuutan. <strong><sup>4 </sup></strong>Kundi saanman kayo pumasok sa isang tahanan, manatili kayo roon at umalis mula roon. <strong><sup>5 </sup></strong>At saanman kayo hindi tanggapin ng mga tao, sa paglabas sa lunsod na iyon ay ipagpag ninyo ang alabok mula sa inyong mga paa bilang patotoo laban sa kanila.” <strong><sup>6 </sup></strong>Kaya sa paghayo ay dumaan sila sa teritoryo sa bawat nayon, na ipinahahayag ang mabuting balita at nagsasagawa ng pagpapagaling sa lahat ng dako.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(2 Tim. 3:17)</strong></a> upang ang tao ng Diyos ay maging lubos na may kakayahan, lubusang nasangkapan ukol sa bawat mabuting gawa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Cor. 9:20-23)</strong></a> Kung kaya sa mga Judio, ako ay naging gaya ng Judio, upang matamo ko ang mga Judio; doon sa mga nasa ilalim ng kautusan, ako ay naging gaya ng nasa ilalim ng kautusan, bagaman ako mismo ay wala sa ilalim ng kautusan, upang matamo ko yaong mga nasa ilalim ng kautusan. <strong><sup>21 </sup></strong>Doon sa mga walang kautusan, ako ay naging gaya ng walang kautusan, bagaman hindi ako walang kautusan sa Diyos kundi nasa ilalim ng kautusan kay Kristo, upang matamo ko yaong mga walang kautusan. <strong><sup>22 </sup></strong>Sa mahihina, ako ay naging mahina, upang matamo ko ang mahihina. Ako ay naging lahat ng bagay sa lahat ng uri ng tao, upang sa anumang paraan ay mailigtas ko ang ilan. <strong><sup>23 </sup></strong>Ngunit ginagawa ko ang lahat ng bagay alang-alang sa mabuting balita, upang maging tagapamahagi ako nito sa iba.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
