<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Disyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="15_ES15-split10.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 7/15 p. 13 “Narito! Ako ay Sumasainyo sa Lahat ng mga Araw”***</strong></a><br /><strong><sup>13 </sup></strong>Ikatlo, <strong>pagtangis at pagngangalit. </strong>Pagkatapos ibungkos ng mga anghel ang panirang-damo, ano ang mangyayari? Sinabi ni Jesus tungkol sa kalagayan ng uring panirang-damo: “Doon mangyayari ang kanilang pagtangis at ang pagngangalit ng kanilang mga ngipin.” (Mat. 13:42) Nangyayari na ba iyan ngayon? Hindi pa. Sinasabi pa rin ng Sangkakristiyanuhan, bilang bahagi ng patutot, tungkol sa kaniyang sarili: “Ako ay nakaupong isang reyna, at hindi ako balo, at hindi ko kailanman makikita ang pagdadalamhati.” (Apoc. 18:7) Oo, pakiramdam ng Sangkakristiyanuhan ay kontrolado pa rin niya ang mga bagay-bagay, na iniisip pa ngang ‘nakaupo siyang reyna’ sa ibabaw ng mga pulitikal na lider. Sa ngayon, ang mga uring panirang-damo ay nagyayabang, hindi tumatangis. Pero malapit nang magbago ang sitwasyon.</p><p><strong><sup>14 </sup></strong>Sa malaking kapighatian, kapag nawasak na ang lahat ng organisadong huwad na relihiyon, ang mga dating tagasuporta nito ay hahanap ng kublihan pero wala silang makikitang ligtas na kanlungan. (Luc. 23:30; Apoc. 6:15-17) Pagkatapos, kapag nakita nilang hindi na sila makakaiwas sa pagkapuksa, tatangis sila sa kawalang-pag-asa at ‘magngangalit ang kanilang mga ngipin’ sa galit. Gaya ng inihula ni Jesus tungkol sa malaking kapighatian, sa malagim na sandaling iyon, “dadagukan [nila] ang kanilang sarili sa pananaghoy.”​—Mat. 24:30; Apoc. 1:7.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
