<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Disyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="15_ES15-split25.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 9/15 p. 13 Ipagbunyi sa Iyong Puso ang mga Paalaala ni Jehova***</strong></a><br /><strong><sup>4 </sup></strong>Maraming mabubuti at masasamang pangyayari sa buhay ni Haring David, pero may isang bagay na hindi kailanman nagbago sa kaniya​—ang kaniyang lubos na pagtitiwala sa kaniyang Maylalang. Sinabi niya: “Sa iyo, O Jehova, ay itinataas ko ang akin mismong kaluluwa. O Diyos ko, sa iyo ako naglalagak ng aking tiwala.” (Awit 25:1, 2) Ano ang nakatulong kay David para malinang ang gayong tiwala sa kaniyang makalangit na Ama?</p><p><strong><sup>5 </sup></strong>Maraming tao ang nananalangin lang sa Diyos kapag may problema sila. Pero paano kaya kung kinakausap ka lang ng isang kaibigan kapag kailangan niya ng pera o may hihilingin siya sa iyo? Di-magtatagal, baka pagdudahan mo na kung mahal ka nga talaga ng kaibigan mo. Pero hindi ganiyan ang pakikipagkaibigan ni David kay Jehova. Kitang-kita sa kaniyang mga panalangin ang kaniyang pananampalataya at pag-ibig sa Diyos sa buong buhay niya​—may problema man siya o wala.​—Awit 40:8.</p><p><strong><sup>6 </sup></strong>Pansinin ang sinabi ni David bilang papuri at pasasalamat kay Jehova: “O Jehova na aming Panginoon, pagkaringal ng iyong pangalan sa buong lupa, ikaw na ang dangal ay isinasalaysay sa ibabaw ng langit!” (Awit 8:1) Napansin mo ba ang malapít na kaugnayan ni David sa kaniyang makalangit na Ama? Ang pagpapahalaga ni David sa kadakilaan at karingalan ng Diyos ang nag-udyok sa kaniya na purihin si Jehova “buong araw.”​—Awit 35:28.</p><p><strong><sup>7 </sup></strong>Tulad ni David, kailangan nating regular na makipag-usap kay Jehova para mapatibay ang ating pagtitiwala sa kaniya. Sinasabi ng Bibliya: “Lumapit kayo sa Diyos, at lalapit siya sa inyo.” (Sant. 4:8) Ang paglapit sa Diyos sa panalangin ay isa ring mahalagang paraan para makatanggap tayo ng banal na espiritu.​—<strong><em>Basahin ang 1 Juan 3:22.</em></strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
