<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Disyembre 19
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Sabado, Disyembre 19</h2>
</header>
<p id="p57" data-pid="57" class = "themeScrp"><em>Ang Diyos ay hindi liko upang limutin ang inyong gawa.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Heb. 6:10</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p58" data-pid="58">Dahil sa pagmamalasakit sa mga may-edad na sa kanilang kongregasyon, ang ilang Kristiyano ay naglalaan ng kanilang panahon at lakas para makatulong sa abot ng makakaya nila. Napakaganda nga ng saloobin ng gayong mga kapatid! Gayunman, pananagutan pa rin ng mga anak na naglilingkod nang buong panahon sa ibang lugar na gawin ang makakaya nila para sa kanilang mga magulang. Mapagagaan ng mga may-edad na at ng mga nag-aalaga sa kanila ang mahirap na sitwasyon kung magtutulungan sila at mananatiling positibo. Sa ilang kaso, ang mga may-edad na ay nagiging malungkutin o nadedepres pa nga. Kaya baka kailangan mong higit na magsikap para maparangalan at mapatibay ang mga may-edad nang kapatid. Magagawa mo iyan kung lagi kang positibo kapag nakikipag-usap sa kanila. Ang mga may mahusay na rekord ng tapat na paglilingkod ay dapat komendahan. Hindi kalilimutan ni Jehova, at maging ng kanilang mga kapuwa Kristiyano, ang mga ginawa nila para sa Kaniya.​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mal. 3:16</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted19.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 3:16, 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Heb. 6:10)</strong></a> Sapagkat ang Diyos ay hindi liko upang limutin ang inyong gawa at ang pag-ibig na ipinakita ninyo para sa kaniyang pangalan, dahil kayo ay naglingkod sa mga banal at patuloy na naglilingkod.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mal. 3:16)</strong></a> Nang panahong iyon ay nagsalita sa isa’t isa yaong mga natatakot kay Jehova, bawat isa ay sa kaniyang kasamahan, at si Jehova ay patuloy na nagbigay-pansin at nakinig. At isang aklat ng alaala ang pinasimulang isulat sa harap niya para sa mga natatakot kay Jehova at para sa mga palaisip sa kaniyang pangalan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
