<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Disyembre 4
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Disyembre 4</h2>
</header>
<p id="p12" data-pid="12" class = "themeScrp"><em>Naghandog sila nang kusang-loob . . . taglay ang sakdal na puso.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Cro. 29:9</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p13" data-pid="13">Sa sinaunang Israel, may dalawang kahilingan sa lahat ng naghahain nang kusang-loob. Una, ang dapat ihandog ng indibiduwal ay ang pinakamainam na maibibigay niya. Sinabi ni Jehova na ang ihahandog nila ay dapat na malusog “upang magkamit [sila] ng pagsang-ayon.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Lev. 22:18-20</a>) Ikalawa, ang taong naghahain ay kailangang malinis ayon sa itinakda ng Kautusan. Kung hindi siya malinis, kailangan muna niyang magbigay ng handog ukol sa kasalanan o handog ukol sa pagkakasala para muling matamo ang pagsang-ayon ni Jehova; saka lang tatanggapin ni Jehova ang kaniyang kusang-loob na handog. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Lev. 5:5, 6,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 15</a>) Seryosong bagay ito. Itinakda ni Jehova na kung may sinumang di-malinis na kakain ng haing pansalu-salo, gaya ng mga kusang-loob na handog, papatayin ang isang iyon. (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Lev. 7:20, 21</a>) Sa kabilang dako, kapag ang taong naghahain ay malinis sa paningin ni Jehova at ang kaniyang handog ay walang kapintasan, magdudulot iyon ng malaking kagalakan sa naghain. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted4.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 2:5, 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Cron. 29:9)</strong></a> At ang bayan ay nagsaya sa kanilang paghahandog nang kusang-loob, sapagkat naghandog sila nang kusang-loob kay Jehova taglay ang sakdal na puso; at maging si David na hari ay nagsaya na may malaking kagalakan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Lev. 22:18-20)</strong></a> “Salitain mo kay Aaron at sa kaniyang mga anak at sa lahat ng mga anak ni Israel, at sabihin mo sa kanila, ‘Kung tungkol sa sinumang tao mula sa sambahayan ng Israel o sa sinumang naninirahang dayuhan sa Israel na naghahandog ng kaniyang handog, para sa alinman sa kanilang mga panata o para sa alinman sa kanilang mga kusang-loob na handog, na maihahandog nila kay Jehova bilang handog na sinusunog, <strong><sup>19 </sup></strong>upang kamtin ninyo ang pagsang-ayon ay dapat na malusog iyon, isang lalaki mula sa bakahan, mula sa mga batang barakong tupa o mula sa mga kambing. <strong><sup>20 </sup></strong>Anumang bagay na may kapintasan ay huwag ninyong ihahandog, sapagkat walang magagawa iyon upang magkamit kayo ng pagsang-ayon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Lev. 5:5, 6)</strong></a> “‘At mangyayari nga na kung siya ay magkasala may kinalaman sa isa sa mga bagay na ito, kung gayon ay ipagtatapat niya kung paano siya nagkasala. <strong><sup>6 </sup></strong>At dadalhin niya kay Jehova ang kaniyang handog ukol sa pagkakasala dahil sa kaniyang kasalanan na nagawa niya, samakatuwid ay isang babae mula sa kawan, isang babaing kordero o isang babaing anak ng kambing, bilang handog ukol sa kasalanan; at ang saserdote ay gagawa ng pagbabayad-sala para sa kaniya dahil sa kaniyang kasalanan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Lev. 5:15)</strong></a> “Kung ang isang kaluluwa ay gumawi nang di-tapat anupat nagkasala siya nang di-sinasadya laban sa mga banal na bagay ni Jehova, kung gayon ay magdadala siya kay Jehova bilang kaniyang handog ukol sa pagkakasala ng isang malusog na barakong tupa mula sa kawan, ayon sa tinatayang halaga sa siklong pilak, ayon sa siklo ng dakong banal, bilang handog ukol sa pagkakasala.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Lev. 7:20, 21)</strong></a> “‘At ang kaluluwa na kakain ng karne ng haing pansalu-salo, na para kay Jehova, habang ang kaniyang karumihan ay nasa kaniya, ang kaluluwang iyon ay lilipulin mula sa kaniyang bayan. <strong><sup>21 </sup></strong>At kung ang isang kaluluwa ay makahipo ng anumang bagay na marumi, na karumihan ng isang tao o ng isang hayop na marumi o ng anumang karima-rimarim na bagay na marumi, at kumain nga ng karne ng haing pansalu-salo, na para kay Jehova, ang kaluluwang iyon ay lilipulin mula sa kaniyang bayan.’”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
