<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Disyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="15_ES15-split31.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 11/15 p. 13-14 Paano Natin Mapananatili ang “Mapaghintay na Saloobin”?***</strong></a><br /><strong><sup>16 </sup><em>Tulungan ang mga di-aktibo. </em></strong>Sinabi ni Jesus na may kagalakan sa langit kapag nasumpungan ang kahit isang nawawalang tupa. (Mat. 18:14; Luc. 15:3-7) Maliwanag na nagmamalasakit si Jehova sa mga nagpakita ng pag-ibig sa kaniyang pangalan, hindi man sila aktibong naglilingkod ngayon sa kaniya. Kapag tinutulungan natin silang makabalik sa kongregasyon, napasasaya natin si Jehova at ang mga anghel.</p><p><strong><sup>17 </sup></strong>Isa ka ba sa mga di-aktibo ngayon sa paglilingkod sa Diyos? Baka may isang kapatid na nakasakit ng iyong damdamin kaya huminto ka sa pakikisama sa organisasyon ni Jehova. Marahil matagal-tagal na rin iyon, kaya itanong sa sarili: ‘Mas makabuluhan ba at mas masaya ang buhay ko ngayon? Si Jehova ba ang nagkasala sa akin, o isang di-sakdal na tao? May ginawa na ba si Jehova na ikinapahamak ko?’ Ang totoo, lahat ng ginagawa niya ay para sa kabutihan natin. Kahit pa nga hindi tayo namumuhay kaayon ng ating pag-aalay sa kaniya, pinaglalaanan niya tayo ng mabubuting bagay. (Sant. 1:16, 17) Di-magtatagal at darating ang araw ni Jehova. Ngayon na ang panahon para manumbalik sa ating maibiging Ama at sa kongregasyon​—ang tanging ligtas na kanlungan sa mga huling araw na ito.​—Deut. 33:27; Heb. 10:24, 25.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
