<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Disyembre 24
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page126" class="pageNum" data-no="126" data-before-text="126"></span>Huwebes, Disyembre 24</h2>
</header>
<p id="p72" data-pid="72" class = "themeScrp"><em>Ama, luwalhatiin mo ako sa iyong piling ng kaluwalhatiang tinaglay ko sa iyong piling bago pa ang sanlibutan.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 17:5</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p73" data-pid="73">Gabing-gabi na pero nagtuturo pa rin si Jesus sa kaniyang mga alagad ng mahahalagang kaalaman mula sa Diyos. Pagkatapos ay tumingala siya sa langit at nanalangin: “Ama, dumating na ang oras; luwalhatiin mo ang iyong anak, upang luwalhatiin ka ng iyong anak, kung paanong binigyan mo siya ng awtoridad sa lahat ng laman.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 17:1, 2</a>) Sa unang bahagi ng panalangin ni Jesus na nakaulat sa <span id="citationsource3"></span><a href="15_ES15-extracted24.xhtml#citation3">Juan kabanata 17</a>, binanggit niya ang pinakamahahalagang bagay para sa kaniya. Ang pangunahin sa kaniya ay ang pagluwalhati sa kaniyang Ama, at kaayon ito ng unang kahilingan sa modelong panalangin ni Jesus: “Ama, pakabanalin nawa ang iyong pangalan.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Luc. 11:2</a>) Ang sumunod na mahalaga sa kaniya ay ang kapakanan ng kaniyang mga alagad, na “mabigyan niya sila ng buhay na walang hanggan.” Matapos banggitin ang mga ito, humiling si Jesus para sa kaniyang sarili, na sinasabi ang mga salita sa teksto sa araw na ito. Sinagot ni Jehova ang kahilingan ng kaniyang tapat na Anak at higit pa kaysa sa hiniling ni Jesus ang ibinigay niya​—“isang pangalang higit na magaling kaysa” sa lahat ng anghel.​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Heb. 1:4</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted24.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>10/15 4:4, 5</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 17:5)</strong></a> Kaya ngayon ikaw, Ama, luwalhatiin mo ako sa iyong piling ng kaluwalhatiang tinaglay ko sa iyong piling bago pa ang sanlibutan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Juan 17:1, 2)</strong></a> Sinalita ni Jesus ang mga bagay na ito, at, pagtingala ng kaniyang mga mata sa langit, sinabi niya: “Ama, dumating na ang oras; luwalhatiin mo ang iyong anak, upang luwalhatiin ka ng iyong anak, <strong><sup>2 </sup></strong>kung paanong binigyan mo siya ng awtoridad sa lahat ng laman, upang may kinalaman sa buong bilang na ibinigay mo sa kaniya ay mabigyan niya sila ng buhay na walang hanggan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Luc. 11:2)</strong></a> Sa gayon ay sinabi niya sa kanila: “Kailanma’t mananalangin kayo, sabihin ninyo, ‘Ama, pakabanalin nawa ang iyong pangalan. Dumating nawa ang iyong kaharian.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Heb. 1:4)</strong></a> Sa gayon ay naging mas mabuti siya kaysa sa mga anghel, anupat nagmana siya ng isang pangalang higit na magaling kaysa sa kanila.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
