<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Sabado, Disyembre 12
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page122" class="pageNum" data-no="122" data-before-text="122"></span>Sabado, Disyembre 12</h2>
</header>
<p id="p36" data-pid="36" class = "themeScrp"><em>Nakita </em>[<em>ni Jesus</em>] <em>ang isang nagdarahop na babaing balo na naghulog doon ng dalawang maliit na barya na napakaliit ng halaga.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luc. 21:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p37" data-pid="37">Isipin kung ano ang nadarama ng balo habang papasók sa looban ng templo hawak ang dalawang maliliit na barya. Nahihiya kaya siya dahil malaki ang iniaabuloy ng mga nasa unahan niya at iniisip na walang halaga ang ibibigay niya? Kung gayon man ang nadama niya, ginawa pa rin niya ang kaniyang buong makakaya para sa tunay na pagsamba. Ipinakita ni Jesus na mahalaga kay Jehova kapuwa ang babaing balo at ang abuloy nito. Sinabi niya na ito ay ‘naghulog ng higit kaysa sa mayayaman.’ (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luc. 21:3, 4</a>) Halos hindi mapapansin ang abuloy ng balo kapag naisama na ito sa iba pa, pero pinuri siya ni Jesus. Malamang na hindi iniisip ng mga nagtatrabaho sa kabang-yaman na napakahalaga para kay Jehova ang dalawang barya at ang naghulog ng mga iyon. Pero hindi ang iniisip ng ibang tao o ang tingin ng balo sa kaniyang sarili ang mahalaga kundi kung ano ang tingin ng Diyos. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted12.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>3/15 2:8-10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luc. 21:2)</strong></a> Nang magkagayon ay nakita niya ang isang nagdarahop na babaing balo na naghulog doon ng dalawang maliit na barya na napakaliit ng halaga,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luc. 21:3, 4)</strong></a> at sinabi niya: “Sinasabi ko sa inyo ang totoo, Ang babaing balo na ito, bagaman dukha, ay naghulog ng higit kaysa sa kanilang lahat. <strong><sup>4 </sup></strong>Sapagkat ang lahat ng mga ito ay naghulog ng mga kaloob mula sa kanilang labis, ngunit ang babaing ito mula sa kaniyang kakapusan ay naghulog ng lahat ng kabuhayang taglay niya.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
