<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Disyembre 13
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Disyembre 13</h2>
</header>
<p id="p39" data-pid="39" class = "themeScrp"><em>Ang hari ay mananabik sa iyong kariktan, sapagkat siya ang iyong panginoon, kaya yumukod ka sa kaniya.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 45:11</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p40" data-pid="40">Sa nakalipas na mga siglo, inihahanda ni Kristo ang kaniyang nobya para sa kanilang kasalan sa langit. Ipinaliwanag ni apostol Pablo na “inibig . . . ng Kristo ang kongregasyon at ibinigay ang kaniyang sarili ukol dito, upang mapabanal niya ito, na nililinis ito sa paghuhugas ng tubig sa pamamagitan ng salita, upang maiharap niya ang kongregasyon sa kaniyang sarili sa karilagan nito, na walang batik o kulubot o anumang bagay na gayon, kundi upang ito ay maging banal at walang dungis.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Efe. 5:25-27</a>) Sinabi ni Pablo sa mga pinahirang Kristiyano sa Corinto: “Naninibugho ako may kinalaman sa inyo taglay ang makadiyos na paninibugho, sapagkat personal ko kayong ipinangakong ipakakasal sa isang asawang lalaki upang maiharap ko kayong gaya ng isang malinis na birhen sa Kristo.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2 Cor. 11:2</a>) Pinahahalagahan ng Nobyong-Hari na si Jesu-Kristo ang espirituwal na “kariktan” ng kaniyang nobya. Kinikilala naman ng nobya si Jesus bilang kaniyang “panginoon” at ‘yumuyukod siya rito’ bilang kaniyang magiging asawa. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted13.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 2:5,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="15_ES15-extracted13.xhtml#pcitation2"> 7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 45:11)</strong></a> At ang hari ay mananabik sa iyong kariktan, Sapagkat siya ang iyong panginoon, Kaya yumukod ka sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Efe. 5:25-27)</strong></a> Mga asawang lalaki, patuloy na ibigin ang inyu-inyong asawang babae, kung paanong inibig din ng Kristo ang kongregasyon at ibinigay ang kaniyang sarili ukol dito, <strong><sup>26 </sup></strong>upang mapabanal niya ito, na nililinis ito sa paghuhugas ng tubig sa pamamagitan ng salita, <strong><sup>27 </sup></strong>upang maiharap niya ang kongregasyon sa kaniyang sarili sa karilagan nito, na walang batik o kulubot o anumang bagay na gayon, kundi upang ito ay maging banal at walang dungis.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Cor. 11:2)</strong></a> Sapagkat naninibugho ako may kinalaman sa inyo taglay ang makadiyos na paninibugho, sapagkat personal ko kayong ipinangakong ipakakasal sa isang asawang lalaki upang maiharap ko kayong gaya ng isang malinis na birhen sa Kristo.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
