<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Disyembre 30
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page128" class="pageNum" data-no="128" data-before-text="128"></span>Miyerkules, Disyembre 30</h2>
</header>
<p id="p90" data-pid="90" class = "themeScrp"><em>May mga bagong langit at isang bagong lupa na ating hinihintay.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">2 Ped. 3:13</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p91" data-pid="91">Para mapalugdan ang Diyos, dapat tayong maging determinado na kumilos ayon sa ating ipinasiya. Alalahanin ang sinabi ni Elias sa mga mananamba ni Baal at sa mga apostatang Israelita sa Bundok Carmel: “Hanggang kailan kayo iika-ika sa dalawang magkaibang opinyon? Kung si Jehova ang tunay na Diyos, sumunod kayo sa kaniya; ngunit kung si Baal, sumunod kayo sa kaniya.” (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Hari 18:21</a>) Alam ng mga Israelita kung ano ang dapat nilang gawin, pero “iika-ika” sila dahil kulang sila sa determinasyon. Kabaligtaran nito, maraming taon na ang nakalilipas, nagpakita si Josue ng mabuting halimbawa nang sabihin niya sa mga Israelita: “Kung masama sa inyong paningin ang maglingkod kay Jehova, piliin ninyo ngayon para sa inyong sarili kung sino ang paglilingkuran ninyo . . . Kung para sa akin at sa aking sambahayan, maglilingkod kami kay Jehova.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Jos. 24:15</a>) Si Josue at ang mga kasama niya ay pinagpalang makapanirahan sa Lupang Pangako, “isang lupaing inaagusan ng gatas at pulot-pukyutan.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Jos. 5:6</a>) Bilang ang Lalong Dakilang Josue, handa na ngayon si Jesus na wakasan ang masamang sistemang ito at akayin ang kaniyang mga tagasunod sa ipinangakong bagong sanlibutan ng katuwiran. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted30.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 4:15,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="15_ES15-extracted30.xhtml#pcitation2"> 18</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(2 Ped. 3:13)</strong></a> Ngunit may mga bagong langit at isang bagong lupa na ating hinihintay ayon sa kaniyang pangako, at sa mga ito ay tatahan ang katuwiran.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Hari 18:21)</strong></a> Nang magkagayon ay lumapit si Elias sa buong bayan at nagsabi: “Hanggang kailan kayo iika-ika sa dalawang magkaibang opinyon? Kung si Jehova ang tunay na Diyos, sumunod kayo sa kaniya; ngunit kung si Baal, sumunod kayo sa kaniya.” At ang bayan ay hindi nagsabi ng isa mang salita bilang sagot sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Jos. 24:15)</strong></a> At kung masama sa inyong paningin ang maglingkod kay Jehova, piliin ninyo ngayon para sa inyong sarili kung sino ang paglilingkuran ninyo, kung ang mga diyos na pinaglingkuran ng inyong mga ninuno sa kabilang ibayo ng Ilog o ang mga diyos ng mga Amorita na sa kanilang lupain ay nananahanan kayo. Ngunit kung para sa akin at sa aking sambahayan, maglilingkod kami kay Jehova.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Jos. 5:6)</strong></a> Sapagkat ang mga anak ni Israel ay lumakad nang apatnapung taon sa ilang, hanggang sa maubos ang buong bansa ng mga lalaking mandirigma na lumabas mula sa Ehipto na hindi nakinig sa tinig ni Jehova, na sa kanila ay isinumpa ni Jehova na hindi niya sila pahihintulutang makita ang lupain na isinumpa ni Jehova sa kanilang mga ninuno na ibibigay sa atin, isang lupaing inaagusan ng gatas at pulot-pukyutan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
