<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Huwebes, Disyembre 31
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Huwebes, Disyembre 31</h2>
</header>
<p id="p93" data-pid="93" class = "themeScrp"><em>Hindi kanais-nais na bagay sa aking Ama na nasa langit na ang isa sa maliliit na ito ay malipol.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 18:14</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p94" data-pid="94">Nagmamalasakit si Jehova sa mga nagpakita ng pag-ibig sa kaniyang pangalan, hindi man sila aktibong naglilingkod ngayon sa kaniya. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luc. 15:3-7</a>) Isa ka ba sa mga di-aktibo ngayon sa paglilingkod sa Diyos? Baka may isang kapatid na nakasakit ng iyong damdamin kaya huminto ka sa pakikisama sa organisasyon ni Jehova. Marahil matagal-tagal na rin iyon, kaya itanong sa sarili: ‘Mas makabuluhan ba at mas masaya ang buhay ko ngayon? Si Jehova ba ang nagkasala sa akin, o isang di-sakdal na tao? May ginawa na ba si Jehova na ikinapahamak ko?’ Ang totoo, lahat ng ginagawa niya ay para sa kabutihan natin. Kahit pa nga hindi tayo namumuhay kaayon ng ating pag-aalay sa kaniya, pinaglalaanan niya tayo ng mabubuting bagay. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Sant. 1:16, 17</a>) Di-magtatagal at darating ang araw ni Jehova. Ngayon na ang panahon para manumbalik sa ating maibiging Ama at sa kongregasyon​—ang tanging ligtas na kanlungan sa mga huling araw na ito.​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Deut. 33:27;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Heb. 10:24, 25</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted31.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 2:16, 17</a></p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p95" data-pid="95"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 18:14)</strong></a> Sa gayunding paraan hindi kanais-nais na bagay sa aking Ama na nasa langit na ang isa sa maliliit na ito ay malipol.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luc. 15:3-7)</strong></a> Sa gayon ay inilahad niya sa kanila ang ilustrasyong ito, na sinasabi: <strong><sup>4 </sup></strong>“Sinong tao sa inyo na may isang daang tupa, kapag nawala ang isa sa kanila, ang hindi iiwan ang siyamnapu’t siyam sa ilang at hahayo dahil sa isa na nawala hanggang sa masumpungan niya ito? <strong><sup>5 </sup></strong>At kapag nasumpungan na niya ito ay ipapasan niya ito sa kaniyang mga balikat at magsasaya. <strong><sup>6 </sup></strong>At kapag nakarating na siya sa tahanan ay tatawagin niya ang kaniyang mga kaibigan at ang kaniyang mga kapitbahay, na sinasabi sa kanila, ‘Makipagsaya kayo sa akin, sapagkat nasumpungan ko na ang aking tupa na nawala.’ <strong><sup>7 </sup></strong>Sinasabi ko sa inyo na gayon magkakaroon ng higit na kagalakan sa langit dahil sa isang makasalanan na nagsisisi kaysa sa siyamnapu’t siyam na matuwid na walang pangangailangang magsisi.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Sant. 1:16, 17)</strong></a> Huwag kayong palíligaw, mga kapatid kong minamahal. <strong><sup>17 </sup></strong>Ang bawat mabuting kaloob at ang bawat sakdal na regalo ay mula sa itaas, sapagkat bumababa ito mula sa Ama ng makalangit na mga liwanag, at sa kaniya ay wala man lamang pagbabago sa pagbaling ng anino.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Deut. 33:27)</strong></a> Isang taguang dako ang Diyos ng sinaunang panahon, At sa ilalim ay ang mga bisig na namamalagi nang walang takda. At palalayasin niya mula sa harap mo ang kaaway, At sasabihin niya, ‘Lipulin sila!’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Heb. 10:24, 25)</strong></a> At isaalang-alang natin ang isa’t isa upang mag-udyukan sa pag-ibig at sa maiinam na gawa, <strong><sup>25 </sup></strong>na hindi pinababayaan ang ating pagtitipon, gaya ng kinaugalian ng iba, kundi nagpapatibayang-loob sa isa’t isa, at lalung-lalo na samantalang inyong nakikita na papalapit na ang araw.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
