<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Disyembre 23
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Disyembre 23</h2>
</header>
<p id="p69" data-pid="69" class = "themeScrp"><em>Ang labindalawa ay kasama niya.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luc. 8:1</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p70" data-pid="70">Ang mga tagapangasiwa ay dapat magpakita ng mabuting halimbawa sa pangangaral, gaya ng ginawa ni Jesus. Ang pangangaral ng mabuting balita ng Kaharian ay mahalagang bahagi ng gawain ni Jesus noong narito siya sa lupa. Ipinakita niya sa kaniyang mga alagad kung paano ito isasagawa. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mar. 1:38</a>) Sa ngayon, nakapagpapatibay sa mga mamamahayag ang mangaral kasama ng mga elder, makita ang sigasig ng mga elder sa nagliligtas-buhay na gawaing ito, at matuto sa kanilang paraan ng pagtuturo. Kapag masigasig ang mga elder sa pangangaral kahit abala sila, napakikilos ang buong kongregasyon na tularan sila. Ang mga elder ay maaari ding magpakita ng mabuting halimbawa sa paghahanda at pakikibahagi sa mga pulong at iba pang mga gawain, gaya ng paglilinis at pagmamantini ng Kingdom Hall.​—<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Efe. 5:15, 16;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Heb. 13:7</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted23.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>11/15 5:14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luc. 8:1)</strong></a> Di-kalaunan ay naglakbay siya sa bawat lunsod at sa bawat nayon, na ipinangangaral at ipinahahayag ang mabuting balita ng kaharian ng Diyos. At ang labindalawa ay kasama niya,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mar. 1:38)</strong></a> Ngunit sinabi niya sa kanila: “Pumunta tayo sa ibang dako, sa kalapit na maliliit na bayan, upang makapangaral din ako roon, sapagkat sa layuning ito ako lumabas.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Efe. 5:15, 16)</strong></a> Kaya manatili kayong mahigpit na nagbabantay na ang inyong paglakad ay hindi gaya ng di-marurunong kundi gaya ng marurunong, <strong><sup>16 </sup></strong>na binibili ang naaangkop na panahon para sa inyong sarili, sapagkat ang mga araw ay balakyot.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Heb. 13:7)</strong></a> Alalahanin ninyo yaong mga nangunguna sa inyo, na siyang nagsalita sa inyo ng salita ng Diyos, at habang dinidili-dili ninyo ang kinalalabasan ng kanilang paggawi ay tularan ninyo ang kanilang pananampalataya.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
