<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Martes, Disyembre 22
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Martes, Disyembre 22</h2>
</header>
<p id="p66" data-pid="66" class = "themeScrp"><em>Binabantayan niya ang lahat ng mga buto ng isang iyon; walang isa man sa mga iyon ang nabali.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 34:20</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p67" data-pid="67">Nang patayin ang kordero para sa hapunan ng Paskuwa, tinagubilinan ang mga Israelita na huwag baliin ang alinmang buto nito. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Ex. 12:46;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Bil. 9:11, 12</a>) Kumusta naman ang “Kordero ng Diyos” na naglaan ng pantubos? (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Juan 1:29</a>) Ibinayubay siya sa pagitan ng dalawang kriminal. Hiniling ng mga Judio kay Pilato na ipabali ang mga buto ng mga nakabayubay. Mapabibilis nito ang pagkamatay nila para maibaba sila sa tulos bago ang Nisan 15, na dobleng Sabbath. Binali ng mga kawal ang mga binti ng dalawang kriminal, “ngunit pagparoon kay Jesus, nang makita nilang patay na siya, hindi nila binali ang kaniyang mga binti.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Juan 19:31-34</a>) Ang nangyaring ito kay Jesus ay katulad ng hindi pagbali sa mga buto ng kordero ng Paskuwa, kaya sa gayong paraan, ang korderong iyon ay “anino” ng bagay na darating noong Nisan 14, 33 C.E. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Heb. 10:1</a>) Natupad din sa nangyari kay Jesus ang mga salita sa teksto sa araw na ito, na dapat magpatibay sa pagtitiwala natin sa hula ng Bibliya. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted22.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>12/15 3:19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 34:20)</strong></a> Binabantayan niya ang lahat ng mga buto ng isang iyon; Walang isa man sa mga iyon ang nabali.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ex. 12:46)</strong></a> Sa isang bahay iyon kakainin. Huwag mong dadalhin ang anumang bahagi ng karne sa labas ng bahay saanmang dako sa labas. At huwag ninyong babaliin kahit isang buto niyaon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Bil. 9:11, 12)</strong></a> Sa ikalawang buwan, sa ikalabing-apat na araw sa pagitan ng dalawang gabi ay ihahanda nila iyon. Kakainin nila iyon na may mga tinapay na walang pampaalsa at mapapait na gulay. <strong><sup>12 </sup></strong>Huwag silang magtitira ng anumang bahagi niyaon hanggang sa umaga, at huwag nilang babaliin ang alinmang buto niyaon. Ayon sa buong batas ng paskuwa ay ihahanda nila iyon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Juan 1:29)</strong></a> Nang sumunod na araw ay nakita niya si Jesus na papalapit sa kaniya, at sinabi niya: “Tingnan ninyo, ang Kordero ng Diyos na nag-aalis ng kasalanan ng sanlibutan!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Juan 19:31-34)</strong></a> Nang magkagayon ang mga Judio, yamang noon ay Paghahanda, upang ang mga katawan ay hindi manatili sa pahirapang tulos nang Sabbath, (sapagkat ang araw ng Sabbath na iyon ay dakila,) ay humiling kay Pilato na ipabali ang kanilang mga binti at ipaalis ang mga katawan. <strong><sup>32 </sup></strong>Sa gayon, pumaroon ang mga kawal at binali ang mga binti ng unang lalaki at yaong sa isa pang lalaki na ibinayubay na kasama niya. <strong><sup>33 </sup></strong>Ngunit pagparoon kay Jesus, nang makita nilang patay na siya, hindi nila binali ang kaniyang mga binti. <strong><sup>34 </sup></strong>Gayunma’y inulos ng sibat ng isa sa mga kawal ang kaniyang tagiliran, at kaagad ay dugo at tubig ang lumabas.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Heb. 10:1)</strong></a> Sapagkat yamang ang Kautusan ay may anino ng mabubuting bagay na darating, ngunit hindi ang mismong kabuuan ng mga bagay, hindi kailanman kayang pasakdalin ng mga tao yaong mga lumalapit sa pamamagitan ng gayunding mga hain taun-taon na patuluyan nilang inihahandog.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
