<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Disyembre 18
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page124" class="pageNum" data-no="124" data-before-text="124"></span>Biyernes, Disyembre 18</h2>
</header>
<p id="p54" data-pid="54" class = "themeScrp"><em>Patuloy ninyong tiyakin kung ano ang kaayaaya sa Panginoon.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Efe. 5:10</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p55" data-pid="55">Dahil kay Satanas, sa ating di-kasakdalan, at sa masamang sanlibutang ito, patuloy tayong nakikipagpunyagi na gawin ang tama. Ang ilan sa inyo, mahal naming mga brother at sister, ay kailangang puspusang makipaglaban araw-araw para mapanatili ang inyong kaugnayan kay Jehova. Iyan ang dahilan kung bakit mas napapamahal kayo kay Jehova. Huwag kayong manghimagod! Ang pamumuhay ayon sa layunin ni Jehova ay magbibigay sa atin ng kasiyahan. Makatitiyak din tayo na hindi mawawalan ng saysay ang ating pagsamba. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 9:24-27</a>) Kung gayon, ano ang dapat nating gawin kapag nagkasala tayo nang malubha? Humingi agad ng tulong. Lalo lamang lalala ang problema kapag inilihim ito. Tandaan kung ano ang nadama ni David nang manahimik siya dahil sa kaniyang mga kasalanan. Sinabi niya: “Nanghina ang aking mga buto dahil sa pagdaing ko buong araw.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Awit 32:3</a>) Oo, ang paglilihim ng mga kasalanan ay maaaring magdulot sa atin ng emosyonal at espirituwal na panghihimagod, pero ang “nagtatapat at nag-iiwan ng mga iyon ay pagpapakitaan ng awa.”​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Kaw. 28:13</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted18.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 4:15, 16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Efe. 5:10)</strong></a> Patuloy ninyong tiyakin kung ano ang kaayaaya sa Panginoon;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 9:24-27)</strong></a> Hindi ba ninyo alam na ang mga mananakbo sa isang takbuhan ay tumatakbong lahat, ngunit isa lamang ang tumatanggap ng gantimpala? Tumakbo kayo sa paraang makakamit ninyo ito. <strong><sup>25 </sup></strong>Bukod diyan, ang bawat tao na nakikibahagi sa isang paligsahan ay nagpipigil ng sarili sa lahat ng bagay. Ngayon sila, sabihin pa, ay gumagawa nito upang tumanggap sila ng isang koronang nasisira, ngunit tayo naman ay ng isa na walang kasiraan. <strong><sup>26 </sup></strong>Kaya nga, ang paraan ng aking pagtakbo ay hindi walang katiyakan; ang paraan ng aking pagsuntok ay hindi upang sumuntok sa hangin; <strong><sup>27 </sup></strong>kundi binubugbog ko ang aking katawan at ginagawa itong alipin, upang, pagkatapos kong mangaral sa iba, ako naman ay hindi itakwil sa paanuman.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 32:3)</strong></a> Nang manahimik ako ay nanghina ang aking mga buto dahil sa pagdaing ko buong araw.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Kaw. 28:13)</strong></a> Siyang nagtatakip ng kaniyang mga pagsalansang ay hindi magtatagumpay, ngunit siyang nagtatapat at nag-iiwan ng mga iyon ay pagpapakitaan ng awa.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
