<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Disyembre 9
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page121" class="pageNum" data-no="121" data-before-text="121"></span>Miyerkules, Disyembre 9</h2>
</header>
<p id="p27" data-pid="27" class = "themeScrp"><em>Patuloy mo silang paalalahanan na . . . maging makatuwiran.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Tito 3:1, 2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p28" data-pid="28">Paano ipinakikita ni Jehova ang pagkamakatuwiran? Halimbawa, tingnan kung paano nakitungo si Jehova sa tapat na si Lot. Nang ipasiya ni Jehova na puksain ang mga lunsod ng Sodoma at Gomorra, binigyan niya si Lot ng malinaw na tagubiling tumakas sa mga bundok. Pero sa ilang kadahilanan, nakiusap si Lot na payagan siyang tumakas sa ibang lugar. Akalain mo, hiniling mismo ni Lot na baguhin ni Jehova ang Kaniyang mga tagubilin! (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gen. 19:17-20</a>) Baka may magsabi na mahina ang pananampalataya ni Lot o masuwayin siya. Tutal, maililigtas naman ni Jehova si Lot kahit saang lugar, kaya walang basehan ang kaniyang takot. Pero talagang natatakot si Lot, kaya nagparaya si Jehova. Hinayaan niyang manganlong si Lot sa isang lunsod na pupuksain sana niya. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Gen. 19:21, 22</a>) Maliwanag, si Jehova ay hindi sobrang istrikto ni sobrang higpit man. Siya ay mapagparaya at makatuwiran. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted9.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>6/15 2:12-14</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Tito 3:1, 2)</strong></a> Patuloy mo silang paalalahanan na magpasakop at maging masunurin sa mga pamahalaan at sa mga awtoridad bilang mga tagapamahala, na maging handa para sa bawat mabuting gawa, <strong><sup>2 </sup></strong>na huwag magsalita nang nakapipinsala tungkol sa kaninuman, huwag maging palaaway, maging makatuwiran, nagpapakita ng buong kahinahunan sa lahat ng tao.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gen. 19:17-20)</strong></a> At nangyari, nang madala na nila sila sa may hangganan, siya ay nagsimulang magsabi: “Itakas mo ang iyong kaluluwa! Huwag kang lumingon sa likuran mo at huwag kang tumigil sa buong Distrito! Tumakas ka patungo sa bulubunduking pook dahil baka malipol ka!” <strong><sup>18 </sup></strong>Nang magkagayon ay sinabi ni Lot sa kanila: “Pakisuyo, huwag ganiyan, Jehova! <strong><sup>19 </sup></strong>Pakisuyo ngayon, ang iyong lingkod ay nakasumpong ng lingap sa iyong paningin kung kaya pinalalawak mo ang iyong maibiging-kabaitan, na ipinakikita mo sa akin upang ingatang buháy ang aking kaluluwa, ngunit ako—hindi ako makatatakas patungo sa bulubunduking pook dahil baka maabutan ako ng kapahamakan at tiyak na mamatay ako. <strong><sup>20 </sup></strong>Pakisuyo ngayon, ang lunsod na ito ay malapit upang doon tumanan at iyon ay maliit na bagay lamang. Pakisuyo, maaari bang doon ako tumakas—hindi ba iyon ay maliit na bagay lamang?—at ang aking kaluluwa ay mananatiling buháy.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gen. 19:21, 22)</strong></a> Kaya sinabi niya sa kaniya: “Narito, ako ay nagpapakita sa iyo ng konsiderasyon maging sa bagay na ito, sa hindi ko paggiba sa lunsod na iyong sinalita. <strong><sup>22 </sup></strong>Magmadali ka! Tumakas ka roon, sapagkat hindi ako makagagawa ng anuman hanggang sa makarating ka roon!” Iyan ang dahilan kung bakit niya tinawag na Zoar ang pangalan ng lunsod.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
