<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Disyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="15_ES15-split30.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 9/15 p. 25-26 Maging Matalino sa Paggawa ng mga Desisyon***</strong></a><br /><strong><sup>15 </sup></strong>Para mapalugdan ang Diyos, dapat tayong maging determinado na kumilos ayon sa ating ipinasiya. Alalahanin ang sinabi ni Elias sa mga mananamba ni Baal at sa mga apostatang Israelita sa Bundok Carmel: “Hanggang kailan kayo iika-ika sa dalawang magkaibang opinyon? Kung si Jehova ang tunay na Diyos, sumunod kayo sa kaniya; ngunit kung si Baal, sumunod kayo sa kaniya.” (1 Hari 18:21) Alam ng mga Israelita kung ano ang dapat nilang gawin, pero “iika-ika” sila dahil kulang sila sa determinasyon. Kabaligtaran nito, maraming taon na ang nakalilipas, nagpakita si Josue ng mabuting halimbawa nang sabihin niya sa mga Israelita: “Kung masama sa inyong paningin ang maglingkod kay Jehova, piliin ninyo ngayon para sa inyong sarili kung sino ang paglilingkuran ninyo . . . Kung para sa akin at sa aking sambahayan, maglilingkod kami kay Jehova.” (Jos. 24:15) Ano ang resulta? Si Josue at ang mga kasama niya ay pinagpalang makapanirahan sa Lupang Pangako, “isang lupaing inaagusan ng gatas at pulot-pukyutan.”​—Jos. 5:6.</p>
</div>
<div class="extPubRef"><p><a href="15_ES15-split30.xhtml#pcitationsource2">^ <span id="pcitation2"></span><strong>***w13 9/15 p. 26 Maging Matalino sa Paggawa ng mga Desisyon***</strong></a><br /><strong><sup>18 </sup></strong>Sa loob ng maraming dekada, ang mga tunay na mananamba ni Jehova ay inaakay ng Lalong Dakilang Moises, si Jesu-Kristo, sa ilang ng sanlibutan ni Satanas. Bilang ang Lalong Dakilang Josue, handa na ngayon si Jesus na wakasan ang masamang sistemang ito at akayin ang kaniyang mga tagasunod sa ipinangakong bagong sanlibutan ng katuwiran. (2 Ped. 3:13) Kaya hindi na ito ang panahon para bumalik sa dati nating pag-iisip, paggawi, pamantayan, at mga ambisyon. Ito na ang panahon para higit na alamin kung ano ang kalooban ng Diyos para sa atin. (Roma 12:2; 2 Cor. 13:5) Maging matalino sa pagpapasiya araw-araw at ipakitang ikaw ang uri ng taong pagpapalain ni Jehova magpakailanman.​—<strong><em>Basahin ang Hebreo 10:38, 39.</em></strong></p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
