<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Miyerkules, Disyembre 16
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Miyerkules, Disyembre 16</h2>
</header>
<p id="p48" data-pid="48" class = "themeScrp"><em>Sino talaga ang tapat at maingat na alipin?​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 24:45</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p49" data-pid="49">Ang tapat na alipin ay dapat na binubuo ng mga <em>pinahirang </em>Kristiyano sa lupa. “Isang maharlikang pagkasaserdote” ang tawag sa kanila at inatasan silang ‘ “ipahayag nang malawakan ang mga kagalingan” ng isa na tumawag sa kanila mula sa kadiliman tungo sa kaniyang kamangha-manghang liwanag.’ (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Ped. 2:9</a>) Ang aliping iyon ay binubuo ng <em>isang maliit na grupo ng mga pinahirang brother na tuwirang nakikibahagi sa paghahanda at pamamahagi ng espirituwal na pagkain sa panahon ng pagkanaririto ni Kristo. </em>Sa buong yugto ng mga huling araw, ang mga pinahirang brother na bumubuo sa tapat na alipin ay magkakasamang naglilingkod sa punong-tanggapan. Sa mga nakaraang dekada, ang Lupong Tagapamahala ng mga Saksi ni Jehova ang gumaganap bilang ang aliping iyan. Pero pansinin na bagaman ang alipin ay binubuo ng higit sa isang indibiduwal, inilalarawan ito sa ilustrasyon ni Jesus bilang <em>isang </em>alipin. Kaya ang mga desisyon ng Lupong Tagapamahala ay ginagawa nila nang magkakasama. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted16.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 4:8,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="15_ES15-extracted16.xhtml#pcitation2"> 10</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 24:45)</strong></a> “Sino talaga ang tapat at maingat na alipin na inatasan ng kaniyang panginoon sa kaniyang mga lingkod ng sambahayan, upang magbigay sa kanila ng kanilang pagkain sa tamang panahon?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Ped. 2:9)</strong></a> Ngunit kayo ay “isang piniling lahi, isang maharlikang pagkasaserdote, isang banal na bansa, isang bayang ukol sa pantanging pag-aari, upang ipahayag ninyo nang malawakan ang mga kagalingan” ng isa na tumawag sa inyo mula sa kadiliman tungo sa kaniyang kamangha-manghang liwanag.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
