<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Disyembre 27
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page127" class="pageNum" data-no="127" data-before-text="127"></span>Linggo, Disyembre 27</h2>
</header>
<p id="p81" data-pid="81" class = "themeScrp"><em>Aatasan niya siya sa lahat ng kaniyang mga pag-aari.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mat. 24:47</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p82" data-pid="82">Ibibigay sa mga kabilang sa tapat na alipin ang atas na ito kapag tinanggap na nila ang kanilang gantimpala sa langit, ang mamahala kasama ni Kristo. Mas malaki ba ang gantimpala sa langit ng tapat na alipin kaysa sa iba pang mga pinahiran? Hindi. Ang gantimpalang ipinangako sa isang maliit na grupo ay maaari ding maging gantimpala ng iba sa kalaunan. Halimbawa, pag-isipan ang sinabi ni Jesus sa kaniyang 11 tapat na apostol noong gabi bago siya mamatay. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luc. 22:28-30</a>) Ipinangako ni Jesus sa maliit na grupong iyon ng mga lalaki na isang napakagandang gantimpala ang naghihintay sa kanila dahil sa kanilang katapatan. Mamamahala silang kasama niya bilang mga hari. Pero makalipas ang maraming taon, sinabi niya na <em>lahat </em>ng 144,000 ay uupo sa trono at mamamahala kasama niya. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Apoc. 1:1;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 3:21</a>) Sa katulad na paraan, ang tapat na alipin ay aatasan niya sa lahat ng kaniyang pag-aari. Pero ang totoo, lahat ng 144,000 ay mamamahalang kasama niya sa langit.​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Apoc. 20:4,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 6</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted27.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>7/15 4:15,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="15_ES15-extracted27.xhtml#pcitation2"> 18, 19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 24:47)</strong></a> Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Aatasan niya siya sa lahat ng kaniyang mga pag-aari.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luc. 22:28-30)</strong></a> “Gayunman, kayo ang mga nanatiling kasama ko sa aking mga pagsubok; <strong><sup>29 </sup></strong>at nakikipagtipan ako sa inyo, kung paanong ang aking Ama ay nakipagtipan sa akin, ukol sa isang kaharian, <strong><sup>30 </sup></strong>upang kayo ay makakain at makainom sa aking mesa sa kaharian ko, at makaupo sa mga trono upang humatol sa labindalawang tribo ng Israel.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Apoc. 1:1)</strong></a> Isang pagsisiwalat ni Jesu-Kristo, na ibinigay ng Diyos sa kaniya, upang ipakita sa kaniyang mga alipin ang mga bagay na kailangang maganap sa di-kalaunan. At isinugo niya ang kaniyang anghel at iniharap ito sa mga tanda sa pamamagitan niya sa kaniyang aliping si Juan,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Apoc. 3:21)</strong></a> Ang isa na nananaig ay pagkakalooban ko na umupong kasama ko sa aking trono, kung paanong ako ay nanaig at umupong kasama ng aking Ama sa kaniyang trono.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Apoc. 20:4)</strong></a> At nakakita ako ng mga trono, at may mga nakaupo sa mga iyon, at binigyan sila ng kapangyarihang humatol. Oo, nakita ko ang mga kaluluwa niyaong mga pinatay sa pamamagitan ng palakol dahil sa patotoo na kanilang ibinigay tungkol kay Jesus at dahil sa pagsasalita tungkol sa Diyos, at yaong mga hindi sumamba sa mabangis na hayop ni sa larawan man nito at hindi tumanggap ng marka sa kanilang noo at sa kanilang kamay. At sila ay nabuhay at namahala bilang mga hari na kasama ng Kristo sa loob ng isang libong taon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Apoc. 20:6)</strong></a> Maligaya at banal ang sinumang may bahagi sa unang pagkabuhay-muli; sa mga ito ay walang awtoridad ang ikalawang kamatayan, kundi sila ay magiging mga saserdote ng Diyos at ng Kristo, at mamamahala sila bilang mga hari na kasama niya sa loob ng isang libong taon.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
