<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Disyembre 11
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Disyembre 11</h2>
</header>
<p id="p33" data-pid="33" class = "themeScrp"><em>Isaalang-alang natin ang isa’t isa upang mag-udyukan sa pag-ibig at sa maiinam na gawa, na hindi pinababayaan ang ating pagtitipon.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Heb. 10:24, 25</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p34" data-pid="34">Ano ba ang mga dahilan kung bakit gusto ng Diyos na magtipun-tipon tayo nang regular? Ang mga pulong, asamblea, at mga kombensiyon ay tumutulong sa atin na magsalita nang may katapangan at maharap ang pagsalansang o kawalang-interes ng mga tao sa ating teritoryo. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gawa 4:23,</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 31</a>) Tumitibay ang ating pananampalataya dahil sa mga pagtalakay sa Kasulatan. (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Gawa 15:32;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> Roma 1:11, 12</a>) Ang pagtuturo at pagpapalitan ng pampatibay-loob sa mga pulong ay tumutulong sa atin na maranasan ang tunay na kaligayahan at nagbibigay sa atin ng “katahimikan mula sa mga araw ng kapahamakan.” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Awit 94:12, 13</a>) Ang Teaching Committee ng Lupong Tagapamahala ang nangangasiwa sa paghahanda ng lahat ng espirituwal na programa para turuan ang mga lingkod ni Jehova sa buong daigdig. Talagang nagpapasalamat tayo sa napakahusay na pagtuturong tinatanggap natin sa mga pulong linggu-linggo! <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted11.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>4/15 4:4,</a><span id="pcitationsource2"></span><a href="15_ES15-extracted11.xhtml#pcitation2"> 6</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Heb. 10:24, 25)</strong></a> At isaalang-alang natin ang isa’t isa upang mag-udyukan sa pag-ibig at sa maiinam na gawa, <strong><sup>25 </sup></strong>na hindi pinababayaan ang ating pagtitipon, gaya ng kinaugalian ng iba, kundi nagpapatibayang-loob sa isa’t isa, at lalung-lalo na samantalang inyong nakikita na papalapit na ang araw.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Gawa 4:23)</strong></a> Pagkatapos na mapalaya ay pumaroon sila sa kanilang mga kasamahan at ibinalita ang mga bagay na sinabi sa kanila ng mga punong saserdote at matatandang lalaki.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Gawa 4:31)</strong></a> At nang makapagsumamo na sila, ang dako na pinagtitipunan nila ay nayanig; at ang bawat isa sa kanila ay napuspos ng banal na espiritu at nagsalita ng salita ng Diyos nang may katapangan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Gawa 15:32)</strong></a> At sina Hudas at Silas, yamang sila mismo ay mga propeta rin, ay nagpatibay-loob sa mga kapatid sa pamamagitan ng maraming diskurso at pinalakas sila.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Roma 1:11, 12)</strong></a> Sapagkat nananabik akong makita kayo, upang maibahagi ko sa inyo ang ilang espirituwal na kaloob nang sa gayon ay mapatatag kayo; <strong><sup>12 </sup></strong>o, kaya, upang magkaroon ng pagpapalitan ng pampatibay-loob sa gitna ninyo, ng bawat isa sa pamamagitan ng pananampalataya ng iba, kapuwa ang sa inyo at sa akin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Aw. 94:12, 13)</strong></a> Maligaya ang matipunong lalaki na itinutuwid mo, O Jah, At tinuturuan mo mula sa iyong sariling kautusan, <strong><sup>13 </sup></strong>Upang bigyan siya ng katahimikan mula sa mga araw ng kapahamakan, Hanggang sa makapagdukal ng isang hukay para sa balakyot.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
