<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Biyernes, Disyembre 25
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Biyernes, Disyembre 25</h2>
</header>
<p id="p75" data-pid="75" class = "themeScrp"><em>Sa iyo, O Jehova, ay itinataas ko ang akin mismong kaluluwa. O Diyos ko, sa iyo ako naglalagak ng aking tiwala.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 25:1, 2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p76" data-pid="76">Ano ang nakatulong kay David para malinang ang gayong tiwala sa kaniyang makalangit na Ama? Maraming tao ang nananalangin lang sa Diyos kapag may problema sila. Pero hindi ganiyan ang pakikipagkaibigan ni David kay Jehova. Kitang-kita sa kaniyang mga panalangin ang kaniyang pananampalataya at pag-ibig sa Diyos sa buong buhay niya​—may problema man siya o wala. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Awit 40:8</a>) Pansinin ang sinabi ni David bilang papuri at pasasalamat kay Jehova: “O Jehova na aming Panginoon, pagkaringal ng iyong pangalan sa buong lupa, ikaw na ang dangal ay isinasalaysay sa ibabaw ng langit!” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Awit 8:1</a>) Napansin mo ba ang malapít na kaugnayan ni David sa kaniyang makalangit na Ama? Ang pagpapahalaga ni David sa kadakilaan at karingalan ng Diyos ang nag-udyok sa kaniya na purihin si Jehova “buong araw.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Awit 35:28</a>) Tulad ni David, kailangan nating regular na makipag-usap kay Jehova para mapatibay ang ating pagtitiwala sa kaniya. Sinasabi ng Bibliya: “Lumapit kayo sa Diyos, at lalapit siya sa inyo.”​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Sant. 4:8</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted25.xhtml#pcitation1"><em>w13 </em>9/15 2:4-7</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 25:1, 2)</strong></a> Sa iyo, O Jehova, ay itinataas ko ang akin mismong kaluluwa.  <strong><sup>2 </sup></strong>O Diyos ko, sa iyo ako naglalagak ng aking tiwala; O huwag nawa akong mapahiya. Huwag nawang magbunyi sa akin ang aking mga kaaway.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Aw. 40:8)</strong></a> Ang gawin ang iyong kalooban, O Diyos ko, ay kinalulugdan ko, At ang iyong kautusan ay nasa aking mga panloob na bahagi.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Aw. 8:1)</strong></a> O Jehova na aming Panginoon, pagkaringal ng iyong pangalan sa buong lupa, Ikaw na ang dangal ay isinasalaysay sa ibabaw ng langit!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Aw. 35:28)</strong></a> At ang aking dila nawa ay pabulong na magsalita ng iyong katuwiran, Ng iyong papuri sa buong araw.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Sant. 4:8)</strong></a> Lumapit kayo sa Diyos, at lalapit siya sa inyo. Linisin ninyo ang inyong mga kamay, ninyong mga makasalanan, at dalisayin ninyo ang inyong mga puso, ninyong mga di-makapagpasiya.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
