<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Linggo, Disyembre 20
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2>Linggo, Disyembre 20</h2>
</header>
<p id="p60" data-pid="60" class = "themeScrp"><em>Ikaw ang aking kanlungan at aking moog.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Awit 91:2</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p61" data-pid="61">Isip-isipin ang maraming pagkakataon na iningatan ng Diyos ang ating mga kapatid na nanatiling neutral. Halimbawa, ganiyan ang nangyari noong panahon ng Nazi sa Germany at sa iba pang mga bansa noong dekada ’30 hanggang pasimula ng dekada ’40. Kung babasahin natin at bubulay-bulayin ang mga ulat sa <em>Taunang Aklat </em>at ang mga talambuhay na nagpapakita ng pagsasanggalang ng Diyos sa panahon ng pag-uusig, titibay ang pagtitiwala natin kay Jehova bilang ating Kanlungan. Sa pamamagitan ng organisasyon ni Jehova at ng mga publikasyon nito, tumatanggap tayo ng maibiging mga paalaala na nagsisilbing proteksiyon natin. Pansinin kung paano ito nakakatulong sa ngayon. Habang ang sanlibutang ito ay lalo pang nagpapakasasa sa imoralidad at pornograpya, nagbibigay si Jehova ng kinakailangang paalaala at praktikal na tulong para manatili tayong alerto sa mga panganib sa moral. Halimbawa, pinapayuhan tayong umiwas sa masasamang kasama sa mga social network.​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">1 Cor. 15:33</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted20.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>2/15 3:18, 19</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Aw. 91:2)</strong></a> Sasabihin ko kay Jehova: “Ikaw ang aking kanlungan at aking moog, Ang aking Diyos, na pagtitiwalaan ko.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Cor. 15:33)</strong></a> Huwag kayong palíligaw. Ang masasamang kasama ay sumisira ng kapaki-pakinabang na mga ugali.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
