<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: Disyembre</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtPubRef">
<div class="extPubRef"><p><a href="15_ES15-split26.xhtml#pcitationsource1">^ <span id="pcitation1"></span><strong>***w13 8/15 p. 24-25 Isaalang-alang ang Uri ng Pagkatao na Nararapat sa Iyo***</strong></a><br /><strong><sup>7 </sup></strong>Lahat ng tao ay kailangang kumain para mabuhay. Dinisenyo ng Maylalang ang lupa para maglaan ng saganang pagkain. Pero posibleng gamitin ni Satanas ang ating likas na hangaring kumain para suwayin natin ang kalooban ng Diyos. Pansinin kung paano niya ito ginawa kay Eva. <strong>(<em>Basahin ang Genesis 3:1-6.</em>) </strong>Sinabi ni Satanas kay Eva na hindi siya mamamatay kahit kumain siya ng bunga ng “punungkahoy ng pagkakilala ng mabuti at masama,” at na sa araw na kainin niya ito, siya ay magiging tulad ng Diyos. (Gen. 2:9) Pinapaniwala ng Diyablo si Eva na hindi siya kailangang maging masunurin sa Diyos para mabuhay. Napakalaking kasinungalingan! Nang maitanim na sa isip ni Eva ang ideyang iyon, dalawa ang puwede niyang pagpilian: tanggihan ang ideyang iyon, o isip-isipin ito at hayaang sumidhi ang paghahangad niya sa bunga. Kahit puwede namang kumain si Eva ng bunga ng lahat ng iba pang puno, pinili niyang isip-isipin ang sinabi ni Satanas may kinalaman sa puno na nasa gitna ng hardin, at siya ay “nagsimulang kumuha ng bunga niyaon at kinain iyon.” Kaya naipasok ni Satanas sa puso ni Eva ang pagnanasa sa isang bagay na ipinagbabawal ng Maylalang.</p>
</div>
</div>
</div>
</body>
</html>
