<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Lunes, Disyembre 21
</title>
<link rel="stylesheet" href="css/default.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<h2><span id="page125" class="pageNum" data-no="125" data-before-text="125"></span>Lunes, Disyembre 21</h2>
</header>
<p id="p63" data-pid="63" class = "themeScrp"><em>Naroon nga si Ana na isang propetisa, na anak na babae ni Fanuel, mula sa tribo ni Aser </em>(<em>ang babaing ito ay matanda na sa mga taon . . . at siya ay isang balo na walumpu’t apat na taóng gulang na ngayon</em>)<em>.​—</em><span id="citationsource1"></span><em><a epub:type="noteref" href="#citation1">Luc. 2:36, 37</a></em><em>.</em></p>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p64" data-pid="64">Iniulat ng Bibliya na si Ana ay patuloy na pumuri kay Jehova hanggang sa katandaan. Isa siyang 84-anyos na balo noong isilang si Jesus. Malamang na hindi na siya naging tagasunod ni Jesus, napahiran ng banal na espiritu, o nakapangaral ng mabuting balita tungkol sa Kaharian. Pero nasiyahan si Ana na gawin kung ano ang kaya niya. “Hindi [siya] kailanman lumiliban sa templo, na nag-uukol ng sagradong paglilingkod gabi at araw.” Habang naghahandog ng insenso sa templo ang saserdote sa umaga at sa gabi, si Ana ay nasa looban kasama ng iba pa at tahimik na nananalangin, marahil sa loob ng kalahating oras. Nang makita niya ang sanggol na si Jesus, “nagsalita [siya] tungkol sa bata sa lahat ng mga naghihintay sa katubusan ng Jerusalem.”​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Luc. 2:38</a>. <span id="pcitationsource1"></span><a href="15_ES15-extracted21.xhtml#pcitation1"><em>w14 </em>1/15 4:16</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Luc. 2:36, 37)</strong></a> At naroon nga si Ana na isang propetisa, na anak na babae ni Fanuel, mula sa tribo ni Aser (ang babaing ito ay matanda na sa mga taon, at namuhay na kasama ng kaniyang asawa sa loob ng pitong taon mula sa kaniyang pagkadalaga, <strong><sup>37 </sup></strong>at siya ay isang balo na walumpu’t apat na taóng gulang na ngayon), na hindi kailanman lumiliban sa templo, na nag-uukol ng sagradong paglilingkod gabi at araw na may mga pag-aayuno at mga pagsusumamo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Luc. 2:38)</strong></a> At nang mismong oras na iyon ay lumapit siya at nagsimulang mag-ukol ng pasasalamat sa Diyos at nagsalita tungkol sa bata sa lahat ng mga naghihintay sa katubusan ng Jerusalem.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
