<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 60</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">60</a> : <a href="bibleversenav19_60.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p967" data-pid="967" class="p967"><span id="page912" class="pageNum" data-no="912" data-before-text="912"></span>Sa tagapangasiwa ng Liryo ng Paalaala. Miktam. Ni David. Para sa pagtuturo. Nang makipaglaban siya sa Aram-naharaim at sa Aram-Zoba, at bumalik si Joab at sinaktan ang Edom sa Libis ng Asin, ang labindalawang libo nga.</p>
<p id="p968" data-pid="968" class="p968"><span id="chapter60"></span><span id="chapter60_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>60 </strong></span>O Diyos, itinakwil mo kami, dinaluhong mo kami,</p><p data-pid="968" class="p968">Nagalit ka. Papanauliin mo kami.</p>
<p id="p969" data-pid="969" class="p969"><span id="chapter60_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Pinauga mo ang lupa, pinabuka mo ito.</p><p data-pid="969" class="p969">Pagalingin mo ang mga sira nito, sapagkat ito ay nakilos.</p>
<p id="p970" data-pid="970" class="p970"><span id="chapter60_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Pinangyari mong makakita ng kahirapan ang iyong bayan.</p><p data-pid="970" class="p970">Pinainom mo kami ng alak anupat kami ay sumuray-suray.</p>
<p id="p971" data-pid="971" class="p971"><span id="chapter60_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Binigyan mo ng hudyat yaong mga may takot sa iyo</p><p data-pid="971" class="p971">Upang tumakas nang paliku-liko dahil sa busog. <em>Selah.</em></p>
<p id="p972" data-pid="972" class="p972"><span id="chapter60_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Upang ang iyong mga minamahal ay masagip,</p><p data-pid="972" class="p972">O magligtas ka sa pamamagitan ng iyong kanang kamay at sagutin mo kami.</p>
<p id="p973" data-pid="973" class="p973"><span id="chapter60_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ang Diyos ay nagsalita sa kaniyang kabanalan:</p><p data-pid="973" class="p973">“Ako ay magbubunyi, ibibigay ko ang Sikem bilang isang bahagi;</p><p data-pid="973" class="p973">At ang mababang kapatagan ng Sucot ay susukatin ko.</p>
<p id="p974" data-pid="974" class="p974"><span id="chapter60_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ang Gilead ay sa akin at ang Manases ay sa akin,</p><p data-pid="974" class="p974">At ang Efraim ay tanggulan ng aking pangulo;</p><p data-pid="974" class="p974">Ang Juda ay aking baston ng kumandante.</p>
<p id="p975" data-pid="975" class="p975"><span id="chapter60_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ang Moab ay aking hugasan.</p><p data-pid="975" class="p975">Sa Edom ay ihahagis ko ang aking sandalyas.</p><p data-pid="975" class="p975">Sa Filistia ay may-pagbubunyi akong sisigaw.”</p>
<p id="p976" data-pid="976" class="p976"><span id="chapter60_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Sino ang magdadala sa akin sa kinubkob na lunsod?</p><p data-pid="976" class="p976">Sino ba ang talagang papatnubay sa akin hanggang sa Edom?</p>
<p id="p977" data-pid="977" class="p977"><span id="chapter60_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hindi ba ikaw, O Diyos, na siyang nagtakwil sa amin</p><p data-pid="977" class="p977">At siyang hindi lumalabas na kasama ng aming mga hukbo bilang Diyos?</p>
<p id="p978" data-pid="978" class="p978"><span id="chapter60_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Tulungan mo kami mula sa kabagabagan,</p><p data-pid="978" class="p978">Sapagkat ang pagliligtas ng makalupang tao ay walang kabuluhan.</p>
<p id="p979" data-pid="979" class="p979"><span id="chapter60_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mula sa Diyos ay magtatamo kami ng kalakasan,</p><p data-pid="979" class="p979">At siya ang yuyurak sa aming mga kalaban.</p>
</body>
</html>
