<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genesis 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav1_17.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Nang si Abram ay maging siyamnapu’t siyam na taóng gulang, si Jehova ay nagpakita kay Abram at nagsabi sa kaniya: “Ako ang Diyos na Makapangyarihan-sa-lahat. Lumakad ka sa harap ko at ikaw ay maging walang pagkukulang. <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>At ibibigay ko ang aking tipan sa pagitan ko at sa iyo, upang maparami kita nang pagkarami-rami.”</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138"><span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Dahil dito ay isinubsob ni Abram ang kaniyang mukha, at ang Diyos ay patuloy na nagsalita sa kaniya, na sinasabi: <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Kung tungkol sa akin, narito! ang aking tipan ay sumasaiyo, at ikaw ay tiyak na magiging ama ng pulutong ng mga bansa. <span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>At ang pangalan mo ay hindi na tatawaging Abram, at ang pangalan mo ay magiging Abraham, sapagkat gagawin kitang ama ng pulutong ng mga bansa. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>At gagawin kitang lubhang palaanakin at gagawin kitang mga bansa, at mga hari ang lalabas mula sa iyo.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139"><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“At tutuparin ko ang aking tipan sa pagitan ko at sa iyo at sa iyong binhi na kasunod mo ayon sa kanilang mga salinlahi bilang tipan hanggang sa panahong walang takda, upang ako ay maging Diyos sa iyo at sa iyong binhi na kasunod mo. <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>At ibibigay ko sa iyo at sa iyong binhi na kasunod mo ang lupain na iyong pinanirahan bilang dayuhan, ang buong lupain nga ng Canaan, bilang pag-aari hanggang sa panahong walang takda; at ako ay magiging Diyos nila.”</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140"><span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>At sinabi pa ng Diyos kay Abraham: “Kung tungkol sa iyo, <span id="page28" class="pageNum" data-no="28" data-before-text="28"></span>iingatan mo ang aking tipan, ikaw at ang iyong binhi na kasunod mo ayon sa kanilang mga salinlahi. <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ito ang aking tipan na iingatan ninyo, sa pagitan ko at ninyo, maging ng iyong binhi na kasunod mo: Ang bawat lalaki sa inyo ay dapat magpatuli. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At kayo ay dapat magpatuli ng laman ng inyong mga dulong-balat, at ito ay magsisilbing tanda ng tipan sa pagitan ko at ninyo. <span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>At ang bawat lalaki sa inyo na walong araw ang gulang ay dapat tuliin, ayon sa inyong mga salinlahi, sinumang ipinanganak sa bahay at sinumang binili ng salapi mula sa sinumang banyaga na hindi mula sa iyong binhi. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang bawat lalaking ipinanganak sa iyong bahay at ang bawat lalaking binili ng iyong salapi ay walang pagsalang dapat magpatuli; at ang aking tipan sa inyong laman ay magsisilbing tipan hanggang sa panahong walang takda. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>At ang lalaking di-tuli na hindi magpapatuli ng laman ng kaniyang dulong-balat, ang kaluluwa ngang iyon ay lilipulin mula sa kaniyang bayan. Sinira niya ang aking tipan.”</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141"><span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At sinabi ng Diyos kay Abraham: “Kung tungkol kay Sarai na iyong asawa, huwag mong tawaging Sarai ang kaniyang pangalan, sapagkat Sara ang kaniyang pangalan. <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At pagpapalain ko siya at bibigyan din kita ng isang anak na lalaki mula sa kaniya; at pagpapalain ko siya at siya ay magiging mga bansa; mga hari ng mga bayan ang magmumula sa kaniya.” <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Dahil dito ay isinubsob ni Abraham ang kaniyang mukha at nagsimulang tumawa at nagsabi sa kaniyang puso: “Ang isang lalaki ba na isang daang taóng gulang ay magkakaroon pa ng anak na isisilang, at si Sara ba, oo, ang isang babae ba na siyamnapung taóng gulang ay magsisilang pa?”</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142"><span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pagkatapos ay sinabi ni Abraham sa tunay na Diyos: “O mabuhay sana si Ismael sa harap mo!” <span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Dito ay sinabi ng Diyos: “Si Sara na iyong asawa ay tunay ngang manganganak sa iyo ng isang lalaki, at tatawagin mong Isaac ang kaniyang pangalan. At itatatag ko ang aking tipan sa kaniya bilang tipan hanggang sa panahong walang takda sa kaniyang binhi na kasunod niya. <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ngunit kung tungkol kay Ismael ay narinig kita. Narito! Pagpapalain ko siya at gagawin ko siyang palaanakin at pararamihin ko siya nang lubhang napakarami. Siya ay tiyak na pagmumulan ng labindalawang pinuno, at gagawin ko siyang isang dakilang bansa. <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Gayunman, ang aking tipan ay itatatag ko kay Isaac, na siyang ipanganganak ni Sara sa iyo sa takdang panahong ito sa susunod na taon.”</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143"><span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Sa gayon ay tinapos ng Diyos ang pakikipag-usap sa kaniya at pumaitaas mula kay Abraham. <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Pagkatapos ay kinuha ni Abraham si Ismael na kaniyang anak at ang lahat ng lalaking ipinanganak sa kaniyang bahay at ang lahat ng binili ng kaniyang salapi, ang lahat ng lalaki sa mga lalaking mula sa sambahayan ni Abraham, at tinuli niya ang laman ng kanilang mga dulong-balat nang mismong araw na iyon, gaya ng sinalita ng Diyos sa kaniya. <span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>At si Abraham ay siyamnapu’t siyam na taóng gulang nang magpatuli siya ng laman ng kaniyang dulong-balat. <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>At si Ismael na kaniyang anak ay labintatlong taóng gulang nang magpatuli siya ng laman ng kaniyang <span id="page29" class="pageNum" data-no="29" data-before-text="29"></span>dulong-balat. <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nang mismong araw na iyon ay nagpatuli si Abraham, at gayundin si Ismael na kaniyang anak. <span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>At ang lahat ng lalaking mula sa kaniyang sambahayan, ang sinumang ipinanganak sa bahay at ang sinumang binili ng salapi mula sa banyaga, ay nagpatuling kasama niya.</p>
</body>
</html>
