<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Roma 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Roma</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav45_16.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84"><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Inirerekomenda ko sa inyo si Febe na ating kapatid na babae, na isang ministro ng kongregasyon na nasa Cencrea, <span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>upang tanggapin ninyo siya sa Panginoon sa paraang karapat-dapat sa mga banal, at upang tulungan ninyo siya sa anumang bagay na kakailanganin niya kayo, sapagkat siya rin mismo ay naging tagapagtanggol ng marami, oo, sa akin mismo.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85"><span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ipaabot ninyo ang aking mga pagbati kina Prisca at Aquila na aking mga kamanggagawa kay Kristo Jesus, <span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>na nagsapanganib ng kanilang sariling mga leeg para sa aking kaluluwa, na sa kanila ay hindi lamang ako ang nagpapasalamat kundi gayundin ang lahat ng kongregasyon ng mga bansa; <span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>at batiin ninyo ang kongregasyon na nasa kanilang bahay. Batiin ninyo ang minamahal kong si Epeneto, na isang unang bunga ng Asia para kay Kristo. <span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Batiin ninyo si Maria, na gumawa ng maraming pagpapagal para sa inyo. <span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Batiin ninyo sina Andronico at Junias na mga kamag-anak ko at mga <span id="page1716" class="pageNum" data-no="1716" data-before-text="1716"></span>kapuwa ko bihag, na mga lalaking kinikilala sa gitna ng mga apostol at mas matatagal nang kaisa ni Kristo kaysa sa akin.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86"><span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ipaabot ninyo ang aking mga pagbati kay Ampliato na minamahal ko sa Panginoon. <span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Batiin ninyo si Urbano na kamanggagawa natin kay Kristo, at ang minamahal kong si Estaquis. <span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Batiin ninyo si Apeles, ang sinang-ayunan kay Kristo. Batiin ninyo yaong mga mula sa sambahayan ni Aristobulo. <span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Batiin ninyo si Herodion na kamag-anak ko. Batiin ninyo yaong mga mula sa sambahayan ni Narciso na mga nasa Panginoon. <span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Batiin ninyo sina Trifena at Trifosa, mga babaing nagpapagal sa Panginoon. Batiin ninyo si Persis na ating minamahal, sapagkat gumawa siya ng maraming pagpapagal sa Panginoon. <span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Batiin ninyo si Rufo na pinili sa Panginoon, at ang kaniyang ina at akin. <span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Batiin ninyo sina Asincrito, Flegonte, Hermes, Patrobas, Hermas, at ang mga kapatid na kasama nila. <span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Batiin ninyo si Filologo at si Julia, si Nereo at ang kaniyang kapatid na babae, at si Olimpas, at ang lahat ng mga banal na kasama nila. <span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Batiin ninyo ang isa’t isa ng banal na halik. Binabati kayo ng lahat ng mga kongregasyon ng Kristo.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87"><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ngayon ay pinapayuhan ko kayo, mga kapatid, na mataan ninyo yaong mga lumilikha ng mga pagkakabaha-bahagi at mga dahilang ikatitisod na salungat sa turo na inyong natutuhan, at iwasan ninyo sila. <span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sapagkat ang gayong uri ng mga tao ay mga alipin, hindi ng ating Panginoong Kristo, kundi ng sarili nilang mga tiyan; at sa pamamagitan ng madulas na pangungusap at mapamuring pananalita ay dinadaya nila ang mga puso ng mga walang katusuhan. <span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Sapagkat ang inyong pagkamasunurin ay napapansin ng lahat. Kaya nagsasaya ako tungkol sa inyo. Ngunit nais kong maging marunong kayo sa mabuti, ngunit walang muwang sa masama. <span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Sa ganang kaniya, ang Diyos na nagbibigay ng kapayapaan ang dudurog kay Satanas sa ilalim ng inyong mga paa sa di-kalaunan. Sumainyo nawa ang di-sana-nararapat na kabaitan ng ating Panginoong Jesus.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88"><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Binabati kayo ni Timoteo na aking kamanggagawa, at gayundin nina Lucio at Jason at Sosipatro na aking mga kamag-anak.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89"><span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ako, si Tercio, na siyang gumawa ng pagsulat ng liham na ito, ay bumabati sa inyo sa Panginoon.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90"><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Si Gayo, na aking punong-abala at ng buong kongregasyon, ay bumabati sa inyo. Si Erasto na katiwala ng lunsod ay bumabati sa inyo, at gayundin si Cuarto na kaniyang kapatid. <span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>——</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91"><span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ngayon sa kaniya na makapagpapatatag sa inyo ayon sa mabuting balita na ipinahahayag ko at sa pangangaral tungkol kay Jesu-Kristo, ayon sa pagsisiwalat ng sagradong lihim na pinanatiling tahimik sa loob ng lubhang mahabang panahon <span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>ngunit ngayon ay inihayag na at ipinaalam na sa pamamagitan ng makahulang mga kasulatan sa lahat ng mga bansa ayon sa utos ng walang-hanggang Diyos upang itaguyod ang pagkamasunurin sa pamamagitan ng pananampalataya; <span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>mapasa-Diyos nawa, na tanging marunong, ang kaluwalhatian sa pamamagitan ni Jesu-Kristo magpakailanman. Amen.</p>
</body>
</html>
