<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Cronica 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Cronica</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav13_2.xhtml">1 - 55</a></p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37"><span id="page640" class="pageNum" data-no="640" data-before-text="640"></span><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Ito ang mga anak ni Israel: si Ruben, si Simeon, si Levi at si Juda, si Isacar at si Zebulon, <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>si Dan, si Jose at si Benjamin, si Neptali, si Gad at si Aser.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38"><span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ang mga anak ni Juda ay sina Er at Onan at Shela. Ang tatlo ay ipinanganak sa kaniya mula sa anak na babae ni Shua, ang Canaanitang babae. At si Er na panganay ni Juda ay naging masama sa paningin ni Jehova, kung kaya niya siya pinatay. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>At ipinanganak sa kaniya ni Tamar na kaniyang manugang si Perez at si Zera. Ang lahat ng mga anak ni Juda ay lima.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ang mga anak ni Perez ay sina Hezron at Hamul.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>At ang mga anak ni Zera ay sina Zimri at Etan at Heman at Calcol at Dara. Lima silang lahat.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>At ang mga anak ni Carmi ay sina Acar na tagapagdala ng sumpa sa Israel, na gumawa ng kawalang-katapatan may kaugnayan sa bagay na nakatalaga sa pagkapuksa.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>At ang mga anak ni Etan ay sina Azarias.</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>At ang mga anak ni Hezron na ipinanganak sa kaniya ay sina Jerameel at Ram at Kelubai.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kung tungkol kay Ram, naging anak niya si Aminadab. Naging anak naman ni Aminadab si Nason na pinuno ng mga anak ni Juda. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Naging anak naman ni Nason si Salma. Naging anak naman ni Salma si Boaz. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Naging anak naman ni Boaz si Obed. Naging anak naman ni Obed si Jesse. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Naging anak naman ni Jesse ang kaniyang panganay na si Eliab, at si Abinadab na ikalawa, at si Simea na ikatlo, <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>si Netanel na ikaapat, si Radai na ikalima, <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>si Ozem na ikaanim, si David na ikapito. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At ang kanilang mga kapatid na babae ay sina Zeruias at Abigail; at ang mga anak ni Zeruias ay sina Abisai at Joab at Asahel, tatlo. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kung tungkol kay Abigail, isinilang niya si Amasa; at ang ama ni Amasa ay si Jeter na Ismaelita.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kung tungkol kay Caleb na anak ni Hezron, nagkaanak siya ng mga lalaki kay Azuba na kaniyang asawa at kay Jeriot; at ito ang kaniyang mga anak: sina Jeser at Sobab at Ardon. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Sa kalaunan ay namatay si Azuba. Kaya kinuha ni Caleb para sa kaniyang sarili si Eprat, at sa kalaunan ay ipinanganak nito si Hur sa kaniya. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Naging anak naman ni Hur si Uri. Naging anak naman ni Uri si Bezalel.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46"><span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>At pagkatapos ay sumiping si Hezron sa anak na babae ni Makir na ama ni Gilead. At kinuha niya ito nang siya ay animnapung taóng gulang, ngunit ipinanganak nito si Segub sa kaniya. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Naging anak naman ni Segub si Jair, na nagkaroon ng dalawampu’t tatlong lunsod sa lupain ng Gilead. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nang maglaon ay kinuha ng Gesur at Sirya ang Havot-jair mula sa kanila, pati ang Kenat at ang mga sakop <span id="page641" class="pageNum" data-no="641" data-before-text="641"></span>na bayan nito, animnapung lunsod. Ang lahat ng ito ang mga anak ni Makir na ama ni Gilead.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47"><span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>At pagkamatay ni Hezron sa Caleb-eprata, nang si Abias ang asawa ni Hezron, ipinanganak nito sa kaniya si Ashur na ama ni Tekoa.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48"><span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>At ang mga anak ni Jerameel na panganay ni Hezron ay si Ram na panganay at si Buna at si Oren at si Ozem, si Ahias. <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>At si Jerameel ay nagkaroon ng isa pang asawa, na ang pangalan ay Atara. Siya ang ina ni Onam. <span id="chapter2_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>At ang naging mga anak ni Ram na panganay ni Jerameel ay sina Maaz at Jamin at Eker. <span id="chapter2_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>At ang naging mga anak ni Onam ay sina Samai at Jada. At ang mga anak ni Samai ay sina Nadab at Abisur. <span id="chapter2_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>At ang pangalan ng asawa ni Abisur ay Abihail, at sa kalaunan ay ipinanganak nito sa kaniya si Aban at si Molid. <span id="chapter2_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>At ang mga anak ni Nadab ay sina Seled at Apaim. Ngunit si Seled ay namatay na walang mga anak. <span id="chapter2_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>At ang mga anak ni Apaim ay sina Isi. At ang mga anak ni Isi ay sina Sesan; at ang mga anak ni Sesan, sina Alai. <span id="chapter2_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>At ang mga anak ni Jada na kapatid ni Samai ay sina Jeter at Jonatan. Ngunit si Jeter ay namatay na walang mga anak. <span id="chapter2_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>At ang mga anak ni Jonatan ay sina Peleth at Zaza. Ito ang naging mga anak ni Jerameel.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49"><span id="chapter2_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>At si Sesan ay hindi nagkaroon ng mga anak na lalaki, kundi mga anak na babae. Si Sesan nga ay nagkaroon ng lingkod na Ehipsiyo na ang pangalan ay Jarha. <span id="chapter2_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Kaya ibinigay ni Sesan ang kaniyang anak kay Jarha na kaniyang lingkod bilang asawa, at sa kalaunan ay ipinanganak nito sa kaniya si Atai. <span id="chapter2_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Naging anak naman ni Atai si Natan. Naging anak naman ni Natan si Zabad. <span id="chapter2_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Naging anak naman ni Zabad si Eplal. Naging anak naman ni Eplal si Obed. <span id="chapter2_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Naging anak naman ni Obed si Jehu. Naging anak naman ni Jehu si Azarias. <span id="chapter2_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Naging anak naman ni Azarias si Helez. Naging anak naman ni Helez si Eleasa. <span id="chapter2_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Naging anak naman ni Eleasa si Sismai. Naging anak naman ni Sismai si Salum. <span id="chapter2_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Naging anak naman ni Salum si Jekamias. Naging anak naman ni Jekamias si Elisama.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50"><span id="chapter2_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>At ang mga anak ni Caleb na kapatid ni Jerameel ay sina Mesa na kaniyang panganay, na ama ni Zip, at ang mga anak ni Maresa na ama ni Hebron. <span id="chapter2_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>At ang mga anak ni Hebron ay sina Kora at Tapua at Rekem at Sema. <span id="chapter2_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Naging anak naman ni Sema si Raham na ama ni Jorkeam. Naging anak naman ni Rekem si Samai. <span id="chapter2_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>At ang anak ni Samai ay si Maon; at si Maon ang ama ni Bet-zur. <span id="chapter2_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Kung tungkol kay Epa na babae ni Caleb, isinilang niya sina Haran at Mosa at Gazez. Kung tungkol kay Haran, naging anak niya si Gazez. <span id="chapter2_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>At ang mga anak <span id="page642" class="pageNum" data-no="642" data-before-text="642"></span>ni Jahdai ay sina Regem at Jotam at Gesan at Pelet at Epa at Saap. <span id="chapter2_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Kung tungkol sa babae ni Caleb na si Maaca, isinilang niya sina Seber at Tirhana. <span id="chapter2_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Sa kalaunan ay ipinanganak niya si Saap na ama ni Madmana, si Seva na ama ni Macbena at ama ni Gibea. At ang anak na babae ni Caleb ay si Acsa. <span id="chapter2_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Ito ang naging mga anak ni Caleb.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51">Ang mga anak ni Hur na panganay ni Eprata: si Sobal na ama ni Kiriat-jearim, <span id="chapter2_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>si Salma na ama ni Betlehem, si Harep na ama ni Bet-gader. <span id="chapter2_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>At si Sobal na ama ni Kiriat-jearim ay nagkaroon ng mga anak: si Haroe, kalahati ng mga Menuhot. <span id="chapter2_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>At ang mga pamilya ni Kiriat-jearim ay ang mga Itrita at ang mga Puteo at ang mga Sumateo at ang mga Misraita. Sa kanila nagmula ang mga Zoratita at ang mga Estaolita. <span id="chapter2_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>Ang mga anak ni Salma ay si Betlehem at ang mga Netopatita, si Atrot-bet-joab at kalahati ng mga Manahatita, ang mga Zorita. <span id="chapter2_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>At ang mga pamilya ng mga eskriba na tumatahan sa Jabez ay ang mga Tirateo, ang mga Simeateo, ang mga Sucateo. Ito ang mga Kenita na nanggaling kay Hammat na ama ng sambahayan ni Recab.</p>
</body>
</html>
