<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Ezekiel 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Ezekiel</a>  <a href="biblechapternav26.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav26_15.xhtml">1 - 8</a></p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>At ang salita ni Jehova ay patuloy na dumating sa akin, na nagsasabi: <span id="chapter15_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Anak ng tao, sa anong paraan naiiba ang puno ng ubas sa lahat ng iba pang punungkahoy, ang supang, na nasa gitna ng mga punungkahoy sa kagubatan? <span id="chapter15_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Makakakuha ba roon ng pingga na magagamit sa paggawa ng gawain? O ang mga tao ba ay kumukuha roon ng tulos na mapagsasabitan ng anumang uri ng kagamitan? <span id="chapter15_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Narito! Sa apoy inilalagay iyon bilang panggatong. Ang magkabilang dulo niyaon ay nilalamon nga ng apoy, at ang pinakagitna niyaon ay nasusunog. Mapakikinabangan ba iyon para sa anumang gawain? <span id="chapter15_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Narito! Nang iyon ay buo pa, hindi iyon ginagamit sa anumang gawain. Lalo na ngang hindi iyon magagamit sa anumang gawain kapag nilamon na iyon ng apoy at nasunog!”</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106"><span id="chapter15_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Kaya ito ang sinabi ng Soberanong Panginoong Jehova, ‘Tulad ng puno ng ubas sa gitna ng mga punungkahoy sa kagubatan, na ibinigay ko sa apoy bilang panggatong, gayon ko ibinigay ang mga tumatahan sa Jerusalem. <span id="chapter15_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>At itinalaga ko ang aking mukha laban sa kanila. Sa apoy sila lumabas, ngunit apoy ang lalamon sa kanila. At inyo ngang makikilala na ako ay si Jehova, kapag iniharap ko ang aking mukha laban sa kanila.’ ”</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107"><span id="chapter15_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“ ‘At ang lupain ay gagawin kong tiwangwang na kaguhuan, sa dahilang gumawi sila nang di-tapat,’ ang sabi ng Soberanong Panginoong Jehova.”</p>
</body>
</html>
