<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 107</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">107</a> : <a href="bibleversenav19_107.xhtml">1 - 43</a></p>
<p id="p1827" data-pid="1827" class="p1827"><span id="page966" class="pageNum" data-no="966" data-before-text="966"></span>IKALIMANG AKLAT</p>
<p id="p1828" data-pid="1828" class="p1828">(Mga Awit 107 – 150)</p>
<p id="p1829" data-pid="1829" class="p1829"><span id="chapter107"></span><span id="chapter107_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>107 </strong></span>O magpasalamat kayo kay Jehova, sapagkat siya ay mabuti;</p><p data-pid="1829" class="p1829">Sapagkat ang kaniyang maibiging-kabaitan ay hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p id="p1830" data-pid="1830" class="p1830"><span id="chapter107_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Sabihin iyon ng mga binawi ni Jehova,</p><p data-pid="1830" class="p1830">Na binawi niya mula sa kamay ng kalaban,</p><p data-pid="1830" class="p1830"><span id="chapter107_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>At tinipon niya mula sa mga lupain,</p><p data-pid="1830" class="p1830">Mula sa sikatan ng araw at mula sa lubugan ng araw,</p><p data-pid="1830" class="p1830">Mula sa hilaga at mula sa timog.</p>
<p id="p1831" data-pid="1831" class="p1831"><span id="chapter107_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Gumala-gala sila sa ilang, sa disyerto;</p><p data-pid="1831" class="p1831">Wala silang nasumpungang daang patungo sa isang lunsod na matitirhan.</p>
<p id="p1832" data-pid="1832" class="p1832"><span id="chapter107_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Sila ay gutóm, at uháw rin;</p><p data-pid="1832" class="p1832">Ang kanilang kaluluwa sa loob nila ay nagsimulang manlupaypay.</p>
<p id="p1833" data-pid="1833" class="p1833"><span id="chapter107_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>At patuloy silang dumaing kay Jehova sa kanilang kabagabagan;</p><p data-pid="1833" class="p1833">Hinango niya sila mula sa mga kaigtingan na sumasakanila,</p><p data-pid="1833" class="p1833"><span id="chapter107_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>At pinalakad sila sa tamang daan,</p><p data-pid="1833" class="p1833">Upang makarating sa isang lunsod na matitirhan.</p>
<p id="p1834" data-pid="1834" class="p1834"><span id="chapter107_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>O magpasalamat nawa ang mga tao kay Jehova dahil sa kaniyang maibiging-kabaitan</p><p data-pid="1834" class="p1834">At dahil sa kaniyang mga kamangha-manghang gawa sa mga anak ng mga tao.</p>
<p id="p1835" data-pid="1835" class="p1835"><span id="chapter107_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Sapagkat binigyang-kasiyahan niya ang tuyot na kaluluwa;</p><p data-pid="1835" class="p1835">At ang gutóm na kaluluwa ay binusog niya ng mabubuting bagay.</p>
<p id="p1836" data-pid="1836" class="p1836"><span id="chapter107_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>May mga tumatahan sa kadiliman at matinding karimlan,</p><p data-pid="1836" class="p1836">Mga bilanggo sa kapighatian at mga bakal.</p>
<p id="p1837" data-pid="1837" class="p1837"><span id="chapter107_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sapagkat gumawi sila nang mapaghimagsik laban sa mga pananalita ng Diyos;</p><p data-pid="1837" class="p1837">At ang payo ng Kataas-taasan ay winalang-galang nila.</p>
<p id="p1838" data-pid="1838" class="p1838"><span id="chapter107_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kaya sinupil niya ang kanilang puso sa pamamagitan ng kabagabagan;</p><p data-pid="1838" class="p1838">Natisod sila, at walang sinumang tumutulong.</p>
<p id="p1839" data-pid="1839" class="p1839"><span id="chapter107_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At humiling sila ng tulong kay Jehova sa kanilang kabagabagan;</p><p data-pid="1839" class="p1839">Iniligtas niya sila mula sa kanilang mga kaigtingan gaya ng dati.</p>
<p id="p1840" data-pid="1840" class="p1840"><span id="chapter107_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Inilabas niya sila mula sa kadiliman at matinding karimlan,</p><p data-pid="1840" class="p1840">At nilagot ang kanilang mga panali.</p>
<p id="p1841" data-pid="1841" class="p1841"><span id="chapter107_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O magpasalamat nawa ang mga tao kay Jehova dahil sa kaniyang maibiging-kabaitan</p><p data-pid="1841" class="p1841">At dahil sa kaniyang mga kamangha-manghang gawa sa mga anak ng mga tao.</p>
<p id="p1842" data-pid="1842" class="p1842"><span id="chapter107_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sapagkat winasak niya ang mga pintong tanso,</p><p data-pid="1842" class="p1842">At pinutol niya ang mga halang na bakal.</p>
<p id="p1843" data-pid="1843" class="p1843"><span id="chapter107_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Yaong mga mangmang, dahil sa paraan ng kanilang pagsalansang</p><p data-pid="1843" class="p1843">At dahil sa kanilang mga kamalian, ay nagpangyari <span id="page967" class="pageNum" data-no="967" data-before-text="967"></span>sa wakas ng kapighatian sa kanilang sarili.</p>
<p id="p1844" data-pid="1844" class="p1844"><span id="chapter107_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kinasuklaman ng kanilang kaluluwa ang bawat uri nga ng pagkain,</p><p data-pid="1844" class="p1844">At dumating sila sa mga pintuang-daan ng kamatayan.</p>
<p id="p1845" data-pid="1845" class="p1845"><span id="chapter107_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>At nagsimula silang humiling kay Jehova ng tulong sa kanilang kabagabagan;</p><p data-pid="1845" class="p1845">Iniligtas niya sila mula sa kanilang mga kaigtingan gaya ng dati.</p>
<p id="p1846" data-pid="1846" class="p1846"><span id="chapter107_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Isinugo niya ang kaniyang salita at pinagaling sila</p><p data-pid="1846" class="p1846">At naglaan sa kanila ng pagtakas mula sa kanilang mga hukay.</p>
<p id="p1847" data-pid="1847" class="p1847"><span id="chapter107_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>O magpasalamat nawa ang mga tao kay Jehova dahil sa kaniyang maibiging-kabaitan</p><p data-pid="1847" class="p1847">At dahil sa kaniyang mga kamangha-manghang gawa sa mga anak ng mga tao.</p>
<p id="p1848" data-pid="1848" class="p1848"><span id="chapter107_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>At maghandog sila ng mga hain ng pasasalamat</p><p data-pid="1848" class="p1848">At ipahayag ang kaniyang mga gawa na may hiyaw ng kagalakan.</p>
<p id="p1849" data-pid="1849" class="p1849"><span id="chapter107_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Yaong mga bumababa sa dagat sa mga barko,</p><p data-pid="1849" class="p1849">Na nangangalakal sa malalawak na tubig,</p><p data-pid="1849" class="p1849"><span id="chapter107_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Sila ang mga nakakita ng mga gawa ni Jehova</p><p data-pid="1849" class="p1849">At ng kaniyang mga kamangha-manghang gawa sa mga kalaliman;</p><p data-pid="1849" class="p1849"><span id="chapter107_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kung paano niya sinasabi ang salita at pinahihihip ang maunos na hangin,</p><p data-pid="1849" class="p1849">Anupat itinataas nito ang mga alon nito.</p>
<p id="p1850" data-pid="1850" class="p1850"><span id="chapter107_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Pumapaitaas sila sa langit,</p><p data-pid="1850" class="p1850">Bumababa sila sa mga kailaliman.</p><p data-pid="1850" class="p1850">Dahil sa kapahamakan ay natutunaw ang kanila mismong kaluluwa.</p>
<p id="p1851" data-pid="1851" class="p1851"><span id="chapter107_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Sila ay susuray-suray at hahapay-hapay na tulad ng taong lasing,</p><p data-pid="1851" class="p1851">At ang kanila ngang buong karunungan ay nagkakalitu-lito.</p>
<p id="p1852" data-pid="1852" class="p1852"><span id="chapter107_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>At dumaraing sila kay Jehova sa kanilang kabagabagan,</p><p data-pid="1852" class="p1852">At inilalabas niya sila mula sa kanilang mga kaigtingan.</p>
<p id="p1853" data-pid="1853" class="p1853"><span id="chapter107_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Pinatitigil niya ang buhawi upang humupa,</p><p data-pid="1853" class="p1853">Anupat ang mga alon sa dagat ay nananatiling tahimik.</p>
<p id="p1854" data-pid="1854" class="p1854"><span id="chapter107_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>At nagsasaya sila sapagkat ang mga ito ay tumigil,</p><p data-pid="1854" class="p1854">At dinadala niya sila sa daungan na kanilang kaluguran.</p>
<p id="p1855" data-pid="1855" class="p1855"><span id="chapter107_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>O magpasalamat nawa ang mga tao kay Jehova dahil sa kaniyang maibiging-kabaitan</p><p data-pid="1855" class="p1855">At dahil sa kaniyang mga kamangha-manghang gawa sa mga anak ng mga tao.</p>
<p id="p1856" data-pid="1856" class="p1856"><span id="chapter107_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>At dakilain nila siya sa kongregasyon ng bayan;</p><p data-pid="1856" class="p1856">At purihin nila siya sa upuan ng matatandang lalaki.</p>
<p id="p1857" data-pid="1857" class="p1857"><span id="chapter107_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ang mga ilog ay ginagawa niyang ilang,</p><p data-pid="1857" class="p1857">At ang mga bulwak ng tubig tungo sa uháw na lupa,</p><p data-pid="1857" class="p1857"><span id="chapter107_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ang mabungang lupain tungo sa lupain ng asin,</p><p data-pid="1857" class="p1857">Dahil sa kasamaan ng mga tumatahan doon.</p>
<p id="p1858" data-pid="1858" class="p1858"><span id="chapter107_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ang ilang ay ginagawa niyang matambong lawa ng tubig,</p><p data-pid="1858" class="p1858">At ang lupain ng pook na walang tubig tungo sa mga bulwak ng tubig.</p>
<p id="p1859" data-pid="1859" class="p1859"><span id="chapter107_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>At pinatatahan niya roon ang mga gutóm,</p><p data-pid="1859" class="p1859"><span id="page968" class="pageNum" data-no="968" data-before-text="968"></span>Upang matibay nilang maitatag ang isang lunsod na matitirhan.</p>
<p id="p1860" data-pid="1860" class="p1860"><span id="chapter107_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>At naghahasik sila sa mga bukid at nagtatanim ng mga ubasan,</p><p data-pid="1860" class="p1860">Upang makapagluwal sila ng mabungang mga ani.</p>
<p id="p1861" data-pid="1861" class="p1861"><span id="chapter107_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>At pinagpapala niya sila upang lubha silang dumami;</p><p data-pid="1861" class="p1861">At hindi niya hinahayaang kumaunti ang kanilang mga baka.</p>
<p id="p1862" data-pid="1862" class="p1862"><span id="chapter107_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Muli silang kumaunti at yumukyok</p><p data-pid="1862" class="p1862">Dahil sa pagpigil, kapahamakan at pamimighati.</p>
<p id="p1863" data-pid="1863" class="p1863"><span id="chapter107_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Nagbubuhos siya ng panghahamak sa mga taong mahal,</p><p data-pid="1863" class="p1863">Anupat pinagagala-gala niya sila sa isang dakong walang anyo, na doon ay walang daan.</p>
<p id="p1864" data-pid="1864" class="p1864"><span id="chapter107_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Ngunit ipinagsasanggalang niya ang dukha mula sa kapighatian</p><p data-pid="1864" class="p1864">At ginagawa niya siyang mga pamilya na parang isang kawan.</p>
<p id="p1865" data-pid="1865" class="p1865"><span id="chapter107_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Nakikita ng mga matuwid at nagsasaya;</p><p data-pid="1865" class="p1865">Ngunit kung tungkol sa lahat ng kalikuan, ititikom nito ang kaniyang bibig.</p>
<p id="p1866" data-pid="1866" class="p1866"><span id="chapter107_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Sino ba ang marunong? Pagmamasdan niya ang mga bagay na ito</p><p data-pid="1866" class="p1866">At magbibigay-pansin din sa mga gawa ng maibiging-kabaitan ni Jehova.</p>
</body>
</html>
