<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Corinto 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Corinto</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav47_7.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>Kaya nga, yamang taglay natin ang mga pangakong ito, mga minamahal, linisin natin ang ating sarili mula sa bawat karungisan ng laman at espiritu, na pinasasakdal ang kabanalan nang may pagkatakot sa Diyos.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31"><span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Magbigay kayo ng dako para sa amin. Hindi namin ginawan ng mali ang sinuman, hindi namin pinasamâ ang sinuman, hindi kami nagsamantala sa kaninuman. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Hindi ko ito sinasabi upang hatulan kayo. Sapagkat sinabi ko na noon pa na kayo ay nasa aming mga puso upang mamatay at upang mabuhay na kasama namin. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Mayroon akong malaking kalayaan sa pagsasalita sa inyo. Mayroon akong malaking paghahambog may kinalaman sa inyo. Puspos ako ng kaaliwan, nag-uumapaw <span id="page1747" class="pageNum" data-no="1747" data-before-text="1747"></span>ako sa kagalakan sa lahat ng aming kapighatian.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32"><span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Sa katunayan, nang dumating kami sa Macedonia, ang aming laman ay hindi nagtamo ng ginhawa, kundi patuloy kaming napipighati sa bawat paraan—may mga labanan sa labas, mga takot sa loob. <span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Gayunpaman ang Diyos, na umaaliw doon sa mga inilugmok, ay umaliw sa amin sa pamamagitan ng pagkanaririto ni Tito; <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>gayunma’y hindi lamang sa pamamagitan ng kaniyang pagkanaririto, kundi sa pamamagitan din ng kaaliwan na siyang nakaaliw sa kaniya dahil sa inyo, nang muli siyang magdala sa amin ng balita tungkol sa inyong pananabik, sa inyong pagdadalamhati, sa inyong sigasig para sa akin; kung kaya lalo pa akong nagsaya.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33"><span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kaya nga kung napalungkot ko man kayo sa pamamagitan ng aking liham, hindi ko iyon pinagsisisihan. Kung pinagsisihan ko man iyon noong una, (nakikita ko na napalungkot kayo ng liham na iyon, bagaman sa kaunting panahon lamang,) <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>ako ngayon ay nagsasaya, hindi lamang dahil sa napalungkot kayo, kundi dahil napalungkot kayo tungo sa pagsisisi; sapagkat napalungkot kayo sa makadiyos na paraan, upang huwag kayong dumanas ng anumang pinsala dahil sa amin. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sapagkat ang kalungkutan sa makadiyos na paraan ay nagbubunga ng pagsisisi tungo sa kaligtasan na hindi panghihinayangan; ngunit ang kalungkutan ng sanlibutan ay nagbubunga ng kamatayan. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sapagkat, narito! ang mismong bagay na ito, ang pagpapalungkot sa inyo sa makadiyos na paraan, kay laki ngang kasigasigan ang ibinunga nito sa inyo, oo, pagpapawalang-sala sa inyong sarili, oo, pagkagalit, oo, takot, oo, pananabik, oo, sigasig, oo, pagtatama ng mali! Sa lahat ng paraan ay ipinakita ninyong malinis kayo sa bagay na ito. <span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Tunay nga, bagaman sinulatan ko kayo, ginawa ko iyon, hindi para sa isa na gumawa ng mali, ni para sa isa na ginawan ng mali, kundi upang ang inyong kasigasigan ukol sa amin ay mahayag sa gitna ninyo sa paningin ng Diyos. <span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Iyan ang dahilan kung bakit kami naaliw.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34">Gayunman, karagdagan sa aming kaaliwan ay nagsaya kami nang lalong higit pa dahil sa kagalakan ni Tito, sapagkat ang kaniyang espiritu ay pinaginhawa ninyong lahat. <span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sapagkat kung gumawa man ako ng anumang paghahambog sa kaniya tungkol sa inyo, hindi ako nalagay sa kahihiyan; kundi kung paanong sinalita namin sa inyo ang lahat ng bagay nang may katotohanan, gayundin na ang aming paghahambog sa harap ni Tito ay napatunayang totoo. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Gayundin, ang kaniyang magiliw na pagmamahal ay lalong sagana para sa inyo, habang inaalaala niya ang pagkamasunurin ninyong lahat, kung paanong tinanggap ninyo siya na may takot at panginginig. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ako ay nagsasaya na sa bawat paraan ay maaari akong magkaroon ng lakas ng loob dahil sa inyo.</p>
</body>
</html>
