<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 104</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">104</a> : <a href="bibleversenav19_104.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p1719" data-pid="1719" class="p1719"><span id="chapter104"></span><span id="chapter104_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>104 </strong></span>Pagpalain mo si Jehova, O kaluluwa ko.</p><p data-pid="1719" class="p1719">O Jehova na aking Diyos, ikaw ay lubhang dakila.</p><p data-pid="1719" class="p1719">Dinamtan mo ang iyong sarili ng dangal at karilagan,</p><p data-pid="1719" class="p1719"><span id="chapter104_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Binabalutan mo ang iyong sarili ng liwanag na parang kasuutan,</p><p data-pid="1719" class="p1719">Na iniuunat ang langit na tulad ng telang pantolda,</p><p data-pid="1719" class="p1719"><span id="chapter104_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ang Isa na nagtatayo ng kaniyang mga pang-itaas na silid na may mga biga sa mismong tubig,</p><p data-pid="1719" class="p1719">Na ginagawang kaniyang karo ang mga ulap,</p><p data-pid="1719" class="p1719">Na lumalakad sa mga pakpak ng hangin,</p><p data-pid="1719" class="p1719"><span id="chapter104_verse4"></span> <span id="page959" class="pageNum" data-no="959" data-before-text="959"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Na ginagawang mga espiritu ang kaniyang mga anghel,</p><p data-pid="1719" class="p1719">Lumalamong apoy naman ang kaniyang mga lingkod.</p>
<p id="p1720" data-pid="1720" class="p1720"><span id="chapter104_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Itinatag niya ang lupa sa mga tatag na dako nito;</p><p data-pid="1720" class="p1720">Hindi ito makikilos hanggang sa panahong walang takda, o magpakailanman.</p>
<p id="p1721" data-pid="1721" class="p1721"><span id="chapter104_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Tinakpan mo ito ng matubig na kalaliman na tulad ng kasuutan.</p><p data-pid="1721" class="p1721">Ang tubig ay nakatayo sa ibabaw ng mismong mga bundok.</p>
<p id="p1722" data-pid="1722" class="p1722"><span id="chapter104_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Sa iyong pagsaway ay tumakas sila;</p><p data-pid="1722" class="p1722">Sa dagundong ng iyong kulog ay nagtatakbo sila sa takot—</p><p data-pid="1722" class="p1722"><span id="chapter104_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ang mga bundok ay umahon,</p><p data-pid="1722" class="p1722">Ang mga kapatagang libis ay lumusong—</p><p data-pid="1722" class="p1722">Sa dakong itinatag mo para sa kanila.</p>
<p id="p1723" data-pid="1723" class="p1723"><span id="chapter104_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Isang hangganan ang iyong itinakda, na sa kabila nito ay hindi sila makalalampas,</p><p data-pid="1723" class="p1723">Upang hindi na nila muling takpan ang lupa.</p>
<p id="p1724" data-pid="1724" class="p1724"><span id="chapter104_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Isinusugo niya ang mga bukal sa mga agusang libis;</p><p data-pid="1724" class="p1724">Sa pagitan ng mga bundok ay patuloy silang umaagos.</p>
<p id="p1725" data-pid="1725" class="p1725"><span id="chapter104_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Patuloy nilang pinaiinom ang lahat ng mababangis na hayop sa malawak na parang;</p><p data-pid="1725" class="p1725">Ang mga sebra ay laging nagpapamatid-uhaw.</p>
<p id="p1726" data-pid="1726" class="p1726"><span id="chapter104_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sa ibabaw nila ay dumadapo ang mga lumilipad na nilalang sa langit;</p><p data-pid="1726" class="p1726">Mula sa malalagong dahon ay nagpaparinig sila ng kanilang huni.</p>
<p id="p1727" data-pid="1727" class="p1727"><span id="chapter104_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Dinidilig niya ang mga bundok mula sa kaniyang mga pang-itaas na silid.</p><p data-pid="1727" class="p1727">Ang lupa ay busóg sa bunga ng iyong mga gawa.</p>
<p id="p1728" data-pid="1728" class="p1728"><span id="chapter104_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nagpapasibol siya ng luntiang damo para sa mga hayop,</p><p data-pid="1728" class="p1728">At ng mga pananim para sa paglilingkod sa sangkatauhan,</p><p data-pid="1728" class="p1728">Upang maglabas ng pagkain mula sa lupa,</p><p data-pid="1728" class="p1728"><span id="chapter104_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At ng alak na nagpapasaya sa puso ng taong mortal,</p><p data-pid="1728" class="p1728">Upang paningningin ng langis ang mukha,</p><p data-pid="1728" class="p1728">At ng tinapay na nagpapalakas sa puso ng taong mortal.</p>
<p id="p1729" data-pid="1729" class="p1729"><span id="chapter104_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ang mga punungkahoy ni Jehova ay busóg,</p><p data-pid="1729" class="p1729">Ang mga sedro ng Lebanon na kaniyang itinanim,</p><p data-pid="1729" class="p1729"><span id="chapter104_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Na pinamumugaran ng mga ibon.</p><p data-pid="1729" class="p1729">Kung tungkol sa siguana, ang mga puno ng enebro ang bahay nito.</p>
<p id="p1730" data-pid="1730" class="p1730"><span id="chapter104_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ang matataas na bundok ay para sa mga kambing-bundok;</p><p data-pid="1730" class="p1730">Ang malalaking bato ay kanlungan para sa mga kuneho sa batuhan.</p>
<p id="p1731" data-pid="1731" class="p1731"><span id="chapter104_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ginawa niya ang buwan para sa mga takdang panahon;</p><p data-pid="1731" class="p1731">Nalalamang lubos ng araw kung saan ito lulubog.</p>
<p id="p1732" data-pid="1732" class="p1732"><span id="chapter104_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nagpapangyari ka ng kadiliman, upang maging gabi;</p><p data-pid="1732" class="p1732">Doon gumagala ang lahat ng maiilap na hayop sa kagubatan.</p>
<p id="p1733" data-pid="1733" class="p1733"><span id="chapter104_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ang mga may-kilíng na batang leon ay umuungal dahil sa sisilain</p><p data-pid="1733" class="p1733">At dahil sa paghahanap ng <span id="page960" class="pageNum" data-no="960" data-before-text="960"></span>kanilang pagkain mula sa Diyos.</p>
<p id="p1734" data-pid="1734" class="p1734"><span id="chapter104_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang araw ay nagsisimulang sumikat—nag-aalisan sila</p><p data-pid="1734" class="p1734">At nahihiga sila sa kani-kanilang taguang dako.</p>
<p id="p1735" data-pid="1735" class="p1735"><span id="chapter104_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ang tao ay humahayo sa kaniyang gawain</p><p data-pid="1735" class="p1735">At sa kaniyang paglilingkod hanggang sa kinagabihan.</p>
<p id="p1736" data-pid="1736" class="p1736"><span id="chapter104_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kay rami ng iyong mga gawa, O Jehova!</p><p data-pid="1736" class="p1736">Sa karunungan ay ginawa mong lahat ang mga iyon.</p><p data-pid="1736" class="p1736">Ang lupa ay punô ng iyong mga likha.</p>
<p id="p1737" data-pid="1737" class="p1737"><span id="chapter104_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kung tungkol sa dagat na ito na napakalaki at napakaluwang,</p><p data-pid="1737" class="p1737">Doon ay may mga bagay na gumagala na walang bilang,</p><p data-pid="1737" class="p1737">Mga nilalang na buháy, maliliit at malalaki.</p>
<p id="p1738" data-pid="1738" class="p1738"><span id="chapter104_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Doon yumayaon ang mga barko;</p><p data-pid="1738" class="p1738">Kung tungkol sa Leviatan, siya ay inanyuan mo upang maglaro roon.</p>
<p id="p1739" data-pid="1739" class="p1739"><span id="chapter104_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Silang lahat—sa iyo sila naghihintay</p><p data-pid="1739" class="p1739">Upang mabigyan sila ng kanilang pagkain sa kapanahunan.</p>
<p id="p1740" data-pid="1740" class="p1740"><span id="chapter104_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ang ibinibigay mo sa kanila ay kinukuha nila.</p><p data-pid="1740" class="p1740">Binubuksan mo ang iyong kamay—nabubusog sila ng mabubuting bagay.</p>
<p id="p1741" data-pid="1741" class="p1741"><span id="chapter104_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kung ikukubli mo ang iyong mukha, naliligalig sila.</p><p data-pid="1741" class="p1741">Kung aalisin mo ang kanilang espiritu, pumapanaw sila,</p><p data-pid="1741" class="p1741">At bumabalik sila sa alabok.</p>
<p id="p1742" data-pid="1742" class="p1742"><span id="chapter104_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kung isusugo mo ang iyong espiritu, sila ay nalalalang;</p><p data-pid="1742" class="p1742">At ginagawa mong bago ang balat ng lupa.</p>
<p id="p1743" data-pid="1743" class="p1743"><span id="chapter104_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ang kaluwalhatian ni Jehova ay magiging hanggang sa panahong walang takda.</p><p data-pid="1743" class="p1743">Si Jehova ay magsasaya sa kaniyang mga gawa.</p>
<p id="p1744" data-pid="1744" class="p1744"><span id="chapter104_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Tinitingnan niya ang lupa, at ito ay nayayanig;</p><p data-pid="1744" class="p1744">Hinihipo niya ang mga bundok, at ang mga ito ay umuusok.</p>
<p id="p1745" data-pid="1745" class="p1745"><span id="chapter104_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Aawit ako kay Jehova sa buong buhay ko;</p><p data-pid="1745" class="p1745">Aawit ako ng papuri sa aking Diyos hangga’t ako ay nabubuhay.</p>
<p id="p1746" data-pid="1746" class="p1746"><span id="chapter104_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Maging kalugud-lugod nawa ang aking pagninilay-nilay tungkol sa kaniya.</p><p data-pid="1746" class="p1746">Ako, sa ganang akin, ay magsasaya kay Jehova.</p>
<p id="p1747" data-pid="1747" class="p1747"><span id="chapter104_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ang mga makasalanan ay malilipol mula sa lupa;</p><p data-pid="1747" class="p1747">At kung tungkol sa mga balakyot, sila ay mawawala na.</p><p data-pid="1747" class="p1747">Pagpalain mo si Jehova, O kaluluwa ko. Purihin ninyo si Jah!</p>
</body>
</html>
