<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateo 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav40_2.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Pagkatapos na maipanganak si Jesus sa Betlehem ng Judea noong mga araw ni Herodes na hari, narito! ang mga astrologo mula sa mga silanganing bahagi ay pumaroon sa Jerusalem, <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>na nagsasabi: “Nasaan ang isa na ipinanganak na hari ng mga Judio? Sapagkat nakita namin ang kaniyang bituin noong naroon kami sa silangan, at pumarito kami upang mangayupapa sa kaniya.” <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Sa pagkarinig nito ay naligalig si Haring Herodes, at ang buong Jerusalem na kasama niya; <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>at pagkatipon sa lahat ng mga punong saserdote at mga eskriba ng bayan ay nagsimula siyang magtanong sa kanila kung saan ipanganganak ang Kristo. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Sinabi nila sa kaniya: “Sa Betlehem ng Judea; sapagkat ganito ang naisulat sa pamamagitan ng propeta, <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>‘At ikaw, O Betlehem ng lupain ng Juda, ay hindi sa anumang paraan ang pinakawalang-halagang lunsod sa gitna ng mga gobernador ng Juda; sapagkat mula sa iyo ay lalabas ang isa na mamamahala, na magpapastol sa aking bayan, ang Israel.’ ”</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nang magkagayon ay palihim na ipinatawag ni Herodes ang mga astrologo at maingat na tiniyak mula sa kanila ang panahon ng paglitaw ng bituin; <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>at, nang isugo sila sa Betlehem, sinabi niya: “Humayo kayo at maingat na hanapin ang bata, at kapag nasumpungan ninyo siya ay ipaalam ninyo sa akin, upang ako rin ay makaparoon at mangayupapa sa kaniya.” <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nang mapakinggan na nila ang hari ay lumakad na sila; at, narito! ang bituin na nakita nila noong <span id="page1450" class="pageNum" data-no="1450" data-before-text="1450"></span>naroon sila sa silangan ay nagpauna sa kanila, hanggang sa ito ay huminto sa itaas ng kinaroroonan ng bata. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nang makita ang bituin ay talagang labis silang nagsaya. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At nang pumasok sila sa loob ng bahay ay nakita nila ang bata na kasama ni Maria na kaniyang ina, at, matapos sumubsob, sila ay nangayupapa sa kaniya. Binuksan din nila ang kanilang mga kayamanan at inihandog sa kaniya ang mga kaloob, ginto at olibano at mira. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Gayunman, dahil binigyan sila ng babalang mula sa Diyos sa isang panaginip na huwag bumalik kay Herodes, sila ay umalis patungo sa kanilang lupain sa pamamagitan ng ibang daan.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Pagkaalis nila, narito! ang anghel ni Jehova ay nagpakita kay Jose sa panaginip, na sinasabi: “Bumangon ka, dalhin mo ang bata at ang kaniyang ina at tumakas ka patungong Ehipto, at manatili ka roon hanggang sa sabihin ko sa iyo; sapagkat hahanapin na ni Herodes ang bata upang patayin ito.” <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kaya bumangon siya at dinala ang bata at ang kaniyang ina nang kinagabihan at umalis patungong Ehipto, <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>at nanatili siya roon hanggang sa pagkamatay ni Herodes, upang matupad yaong sinalita ni Jehova sa pamamagitan ng kaniyang propeta, na nagsasabi: “Mula sa Ehipto ay tinawag ko ang aking anak.”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11"><span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nang magkagayon, sa pagkakitang pinaglalangan siya ng mga astrologo, si Herodes ay lubhang nagngalit, at nagsugo siya at ipinapatay ang lahat ng mga batang lalaki sa Betlehem at sa lahat ng mga distrito nito, mula dalawang taóng gulang pababa, ayon sa panahon na maingat niyang tiniyak mula sa mga astrologo. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nang magkagayon ay natupad yaong sinalita sa pamamagitan ni Jeremias na propeta, na nagsasabi: <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Isang tinig ang narinig sa Rama, pagtangis at labis na paghagulhol; iyon ay si Raquel na tumatangis para sa kaniyang mga anak, at ayaw niyang tumanggap ng kaaliwan, sapagkat sila ay wala na.”</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nang mamatay na si Herodes, narito! ang anghel ni Jehova ay nagpakita sa panaginip kay Jose sa Ehipto <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>at nagsabi: “Bumangon ka, dalhin mo ang bata at ang kaniyang ina at pumaroon ka sa lupain ng Israel, sapagkat yaong mga naghahanap sa kaluluwa ng bata ay patay na.” <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kaya bumangon siya at dinala ang bata at ang kaniyang ina at pumasok sa lupain ng Israel. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ngunit nang marinig niya na si Arquelao ang namamahala bilang hari ng Judea kahalili ng ama nito na si Herodes, siya ay natakot na lumisan patungo roon. Isa pa, yamang binigyan siya ng babalang mula sa Diyos sa isang panaginip, siya ay umalis patungo sa teritoryo ng Galilea, <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>at dumating at tumahan sa lunsod na pinanganlang Nazaret, upang matupad yaong sinalita sa pamamagitan ng mga propeta: “Siya ay tatawaging Nazareno.”</p>
</body>
</html>
