<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Hari 22</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Hari</a>  <a href="biblechapternav11.xhtml">22</a> : <a href="bibleversenav11_22.xhtml">1 - 53</a></p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207"><span id="chapter22"></span><span id="chapter22_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>22 </strong></span>At sa loob ng tatlong taon ay patuloy silang nanahanan nang walang digmaan sa pagitan ng Sirya at ng Israel. <span id="chapter22_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>At nangyari, nang ikatlong taon ay bumaba si Jehosapat na hari ng Juda patungo sa hari ng Israel. <span id="chapter22_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Nang magkagayon ay sinabi ng hari ng Israel sa kaniyang mga lingkod: “Talaga bang alam ninyo na ang Ramot-gilead ay sa atin? Gayunma’y nag-aatubili tayong kunin iyon mula sa kamay ng hari ng Sirya.” <span id="chapter22_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>At sinabi niya kay Jehosapat: “Sasama ka ba sa akin sa pakikipaglaban sa Ramot-gilead?” Dahil dito ay sinabi ni Jehosapat sa hari ng Israel: “Ako ay katulad mo. Ang aking bayan ay katulad ng iyong bayan. Ang aking mga kabayo ay katulad ng iyong mga kabayo.”</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208"><span id="chapter22_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Gayunman, sinabi ni Jehosapat sa hari ng Israel: “Pakisuyo, sumangguni ka muna sa salita <span id="page585" class="pageNum" data-no="585" data-before-text="585"></span>ni Jehova.” <span id="chapter22_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kaya tinipon ng hari ng Israel ang mga propeta, mga apat na raang lalaki, at sinabi sa kanila: “Hahayo ba ako laban sa Ramot-gilead sa digmaan, o magpipigil ba ako?” At sila ay nagsimulang magsabi: “Umahon ka, at ibibigay iyon ni Jehova sa kamay ng hari.”</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209"><span id="chapter22_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ngunit sinabi ni Jehosapat: “Wala na ba ritong propeta ni Jehova? Sumangguni nga tayo sa pamamagitan niya.” <span id="chapter22_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Sa gayon ay sinabi ng hari ng Israel kay Jehosapat: “May isa pang lalaki na sa pamamagitan niya ay makasasangguni kay Jehova; ngunit ako ay talagang napopoot sa kaniya, sapagkat hindi siya humuhula ng mabubuting bagay tungkol sa akin kundi ng masasama—si Micaias na anak ni Imla.” Gayunman, sinabi ni Jehosapat: “Huwag magsabi ng ganiyang bagay ang hari.”</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210"><span id="chapter22_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Sa gayon ay tinawag ng hari ng Israel ang isang opisyal ng korte at sinabi: “Dalhin mo ngang madali si Micaias na anak ni Imla.” <span id="chapter22_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At ang hari ng Israel at si Jehosapat na hari ng Juda ay nakaupo sa kani-kaniyang trono, nadaramtan ng mga kasuutan, sa giikan sa pasukan ng pintuang-daan ng Samaria; at ang lahat ng propeta ay gumaganap bilang mga propeta sa harap nila. <span id="chapter22_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Nang magkagayon si Zedekias na anak ni Kenaana ay gumawa para sa kaniyang sarili ng mga sungay na bakal at nagsabi: “Ito ang sinabi ni Jehova, ‘Sa pamamagitan ng mga ito ay itutulak mo ang mga Siryano hanggang sa malipol mo sila.’ ” <span id="chapter22_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>At ang lahat ng iba pang propeta ay nanghuhula ng gayundin, na nagsasabi: “Umahon ka sa Ramot-gilead at maging matagumpay; at tiyak na ibibigay iyon ni Jehova sa kamay ng hari.”</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211"><span id="chapter22_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At ang mensahero na yumaon upang tawagin si Micaias ay nagsalita sa kaniya, na nagsasabi: “Narito ngayon! Ang mga salita ng mga propeta ay pawang mabuti para sa hari. Ang iyong salita, pakisuyo, ay maging tulad nawa ng salita ng isa sa kanila, at magsalita ka ng mabuti.” <span id="chapter22_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ngunit sinabi ni Micaias: “Buháy si Jehova, kung ano ang sasabihin ni Jehova sa akin, iyon ang sasalitain ko.” <span id="chapter22_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sa gayon ay pumaroon siya sa hari, at ang hari ay nagsabi sa kaniya: “Micaias, hahayo ba kami sa Ramot-gilead sa digmaan, o magpipigil ba kami?” Kaagad niyang sinabi sa kaniya: “Umahon ka at maging matagumpay; at tiyak na ibibigay iyon ni Jehova sa kamay ng hari.” <span id="chapter22_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sa gayon ay sinabi ng hari sa kaniya: “Ilang ulit ba kitang panunumpain na hindi ka magsasalita sa akin ng anumang bagay maliban sa katotohanan sa pangalan ni Jehova?” <span id="chapter22_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kaya sinabi niya: “Nakikita ko nga ang lahat ng mga Israelita na nangangalat sa mga bundok, tulad ng mga tupang walang pastol. At si Jehova ay nagsabi: ‘Ang mga ito ay walang mga panginoon. Pabalikin sila sa kani-kaniyang bahay nang payapa.’ ”</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212"><span id="chapter22_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nang magkagayon ay sinabi ng hari ng Israel kay Jehosapat: “Hindi ba sinabi ko sa iyo, ‘Siya ay manghuhula tungkol sa akin, hindi ng mabubuting bagay, kundi ng masasama’?”</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213"><span id="chapter22_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>At sinabi pa niya: “Kaya dinggin mo ang salita ni Jehova: Nakikita ko nga si Jehova na nakaupo sa kaniyang trono at ang buong hukbo ng langit na nakatayo sa tabi niya, sa kaniyang kanan at sa kaniyang kaliwa. <span id="chapter22_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>At si Jehova ay nagsabi, ‘Sino ang lilinlang kay Ahab, upang siya ay umahon at mabuwal sa Ramot-gilead?’ At ang isang ito ay nagsimulang magsabi ng ganito, samantalang ang <span id="page586" class="pageNum" data-no="586" data-before-text="586"></span>isang iyon ay nagsasabi ng ganoon. <span id="chapter22_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Nang dakong huli ay isang espiritu ang lumabas at tumayo sa harap ni Jehova at nagsabi, ‘Ako ang lilinlang sa kaniya.’ Dahil dito ay sinabi ni Jehova sa kaniya, ‘Paano?’ <span id="chapter22_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Dito ay sinabi niya, ‘Yayaon ako, at ako nga ay magiging isang espiritung mapanlinlang sa bibig ng lahat ng kaniyang mga propeta.’ Kaya sinabi niya, ‘Lilinlangin mo siya, at, higit pa riyan, ikaw ang magwawagi. Lumabas ka at gayon ang gawin mo.’ <span id="chapter22_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>At ngayon, narito, si Jehova ay naglagay ng isang espiritung mapanlinlang sa bibig ng lahat ng propeta mong ito; ngunit si Jehova mismo ay nagsalita ng kapahamakan tungkol sa iyo.”</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214"><span id="chapter22_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Si Zedekias na anak ni Kenaana ay lumapit ngayon at sinampal si Micaias sa pisngi at sinabi: “Alin bang daan ang dinaanan ng espiritu ni Jehova mula sa akin upang makipag-usap sa iyo?” <span id="chapter22_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Sa gayon ay sinabi ni Micaias: “Narito! Makikita mo kung aling daan sa araw na iyon kapag papasok ka sa kaloob-loobang silid upang magtago.” <span id="chapter22_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nang magkagayon ay sinabi ng hari ng Israel: “Kunin mo si Micaias at ibalik mo siya kay Amon na pinuno ng lunsod at kay Joas na anak ng hari. <span id="chapter22_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>At sabihin mo, ‘Ito ang sinabi ng hari: “Ilagay ninyo ang taong ito sa bahay-kulungan at pakainin siya ng binawasang tustos ng tinapay at binawasang tustos ng tubig hanggang sa dumating ako nang payapa.” ’ ” <span id="chapter22_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Sa gayon ay sinabi ni Micaias: “Kung babalik ka man nang payapa, si Jehova ay hindi nagsalita sa akin.” At isinusog niya: “Makinig kayo, kayong lahat na mga bayan.”</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215"><span id="chapter22_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>At ang hari ng Israel at si Jehosapat na hari ng Juda ay umahon sa Ramot-gilead. <span id="chapter22_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ang hari ng Israel ay nagsabi ngayon kay Jehosapat: “Para sa akin ay magkakaroon ng pagbabalatkayo at pagpasok sa pagbabaka, ngunit ikaw naman ay magbihis ng iyong mga kasuutan.” Sa gayon ay nagbalatkayo ang hari ng Israel at pumasok sa pagbabaka. <span id="chapter22_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Kung tungkol sa hari ng Sirya, inutusan niya ang kaniyang tatlumpu’t dalawang pinuno ng mga karo, na sinasabi: “Lumaban kayo, hindi sa maliit ni sa malaki man, kundi sa hari ng Israel lamang.” <span id="chapter22_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>At nangyari, nang makita ng mga pinuno ng mga karo si Jehosapat, sila, sa ganang kanila, ay nagsabi sa kani-kanilang sarili: “Tiyak na iyon ang hari ng Israel.” Kaya binalingan nila siya upang labanan siya; at si Jehosapat ay nagsimulang humingi ng saklolo. <span id="chapter22_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>At nangyari, nang makita ng mga pinuno ng mga karo na hindi iyon ang hari ng Israel, kaagad silang bumalik mula sa paghabol sa kaniya.</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216"><span id="chapter22_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>At may isang lalaking naghutok ng busog sa pagbabakasakali, ngunit natamaan niya ang hari ng Israel sa pagitan ng mga dugtungan at ng kutamaya, anupat sinabi niya sa kaniyang tagapagpatakbo ng karo: “Ipihit mo ang iyong kamay, at ilabas mo ako mula sa kampo, dahil nasugatan ako nang malubha.” <span id="chapter22_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>At ang pagbabaka ay tumindi nang tumindi nang araw na iyon, at ang hari ay kinailangang panatilihing nakatayo sa karo na nakaharap sa mga Siryano, at sa wakas ay namatay siya nang kinagabihan; at ang dugo ng sugat ay patuloy na bumubulwak sa loob ng karong pandigma. <span id="chapter22_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>At ang umaalingawngaw na sigaw ay nagsimulang marinig sa kampo nang bandang paglubog ng araw, na nagsasabi: “Ang bawat isa ay sa kaniyang <span id="page587" class="pageNum" data-no="587" data-before-text="587"></span>lunsod, at ang bawat isa ay sa kaniyang lupain!” <span id="chapter22_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Sa gayon ay namatay ang hari. Nang dalhin siya sa Samaria, nang magkagayon ay inilibing nila sa Samaria ang hari. <span id="chapter22_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>At pinasimulan nilang hugasan ang karong pandigma sa tabi ng tipunang-tubig ng Samaria, at hinimod ng mga aso ang kaniyang dugo (at ang mga patutot ay naligo roon), ayon sa salita ni Jehova na kaniyang sinalita.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217"><span id="chapter22_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Kung tungkol sa iba pa sa mga pangyayari kay Ahab at sa lahat ng kaniyang ginawa at sa bahay na garing na kaniyang itinayo at sa lahat ng lunsod na kaniyang itinayo, hindi ba nakasulat ang mga iyon sa aklat ng mga pangyayari nang mga araw ng mga hari ng Israel? <span id="chapter22_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Sa wakas si Ahab ay humigang kasama ng kaniyang mga ninuno; at si Ahazias na kaniyang anak ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya.</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218"><span id="chapter22_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Kung tungkol kay Jehosapat na anak ni Asa, siya ay naging hari sa Juda nang ikaapat na taon ni Ahab na hari ng Israel. <span id="chapter22_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Si Jehosapat ay tatlumpu’t limang taóng gulang nang magsimula siyang maghari, at dalawampu’t limang taon siyang naghari sa Jerusalem; at ang pangalan ng kaniyang ina ay Azuba na anak ni Silhi. <span id="chapter22_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>At patuloy siyang lumakad sa lahat ng daan ni Asa na kaniyang ama. Hindi siya lumihis mula roon, sa paggawa ng tama sa paningin ni Jehova. Gayunma’y ang matataas na dako ay hindi nawala. Ang bayan ay naghahain pa rin at gumagawa ng haing usok sa matataas na dako. <span id="chapter22_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>At pinanatili ni Jehosapat ang mapayapang kaugnayan sa hari ng Israel. <span id="chapter22_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Kung tungkol sa iba pa sa mga pangyayari kay Jehosapat at sa kalakasan na kaniyang ipinakita at kung paano siya nakipagdigma, hindi ba nakasulat ang mga iyon sa aklat ng mga pangyayari nang mga araw ng mga hari ng Juda? <span id="chapter22_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>At ang iba pa sa mga lalaking patutot sa templo na natira nang mga araw ni Asa na kaniyang ama ay inalis niya mula sa lupain.</p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219"><span id="chapter22_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Kung tungkol sa isang hari, walang sinuman ang nasa Edom; isang kinatawan ang hari.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220"><span id="chapter22_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Si Jehosapat naman ay gumawa ng mga barkong Tarsis upang pumaroon sa Opir para sa ginto; ngunit hindi sila pumaroon, sapagkat ang mga barko ay nagiba sa Ezion-geber. <span id="chapter22_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Noon sinabi ni Ahazias na anak ni Ahab kay Jehosapat: “Payaunin mong kasama ng iyong mga lingkod ang aking mga lingkod sa mga barko,” ngunit hindi sumang-ayon si Jehosapat.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221"><span id="chapter22_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Sa wakas si Jehosapat ay humigang kasama ng kaniyang mga ninuno at inilibing na kasama ng kaniyang mga ninuno sa Lunsod ni David na kaniyang ninuno; at si Jehoram na kaniyang anak ay nagsimulang maghari bilang kahalili niya.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222"><span id="chapter22_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Kung tungkol kay Ahazias na anak ni Ahab, siya ay naging hari sa Israel sa Samaria nang ikalabimpitong taon ni Jehosapat na hari ng Juda, at patuloy siyang naghari sa Israel sa loob ng dalawang taon. <span id="chapter22_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>At patuloy niyang ginawa ang masama sa paningin ni Jehova at lumakad siya sa daan ng kaniyang ama at sa daan ng kaniyang ina at sa daan ni Jeroboam na anak ni Nebat, na nagpangyaring magkasala ang Israel. <span id="chapter22_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>At nagpatuloy siyang maglingkod kay Baal at yumukod sa kaniya at patuloy na ginalit si Jehova na Diyos ng Israel ayon sa lahat ng ginawa ng kaniyang ama.</p>
</body>
</html>
