<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 94</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">94</a> : <a href="bibleversenav19_94.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p1588" data-pid="1588" class="p1588"><span id="page950" class="pageNum" data-no="950" data-before-text="950"></span><span id="chapter94"></span><span id="chapter94_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>94 </strong></span>O Diyos ng mga paghihiganti, Jehova,</p><p data-pid="1588" class="p1588">O Diyos ng mga paghihiganti, suminag ka!</p>
<p id="p1589" data-pid="1589" class="p1589"><span id="chapter94_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Tumindig ka, O Hukom ng lupa.</p><p data-pid="1589" class="p1589">Magbalik ka ng kagantihan sa mga palalo.</p>
<p id="p1590" data-pid="1590" class="p1590"><span id="chapter94_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Hanggang kailan ang mga balakyot, O Jehova,</p><p data-pid="1590" class="p1590">Hanggang kailan magbubunyi ang mga balakyot?</p>
<p id="p1591" data-pid="1591" class="p1591"><span id="chapter94_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Nagdadadaldal sila, nagsasalita sila nang walang pagpipigil;</p><p data-pid="1591" class="p1591">Ang lahat ng nagsasagawa ng bagay na nakasasakit ay nagyayabang tungkol sa kanilang sarili.</p>
<p id="p1592" data-pid="1592" class="p1592"><span id="chapter94_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ang iyong bayan, O Jehova, ay kanilang sinisiil,</p><p data-pid="1592" class="p1592">At ang iyong mana ay kanilang pinipighati.</p>
<p id="p1593" data-pid="1593" class="p1593"><span id="chapter94_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ang babaing balo at ang naninirahang dayuhan ay pinapatay nila,</p><p data-pid="1593" class="p1593">At ang mga batang lalaking walang ama ay pinapaslang nila.</p>
<p id="p1594" data-pid="1594" class="p1594"><span id="chapter94_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>At sinasabi nila: “Hindi nakikita ni Jah;</p><p data-pid="1594" class="p1594">At hindi iyon nauunawaan ng Diyos ni Jacob.”</p>
<p id="p1595" data-pid="1595" class="p1595"><span id="chapter94_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Unawain ninyo, kayong mga walang katuwiran sa gitna ng bayan;</p><p data-pid="1595" class="p1595">At kung tungkol sa inyo na mga hangal, kailan kayo magkakaroon ng kaunawaan?</p>
<p id="p1596" data-pid="1596" class="p1596"><span id="chapter94_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ang Isa na naglalagay ng tainga, hindi ba siya makaririnig?</p><p data-pid="1596" class="p1596">O ang Isa na nag-aanyo ng mata, hindi ba siya makakakita?</p>
<p id="p1597" data-pid="1597" class="p1597"><span id="chapter94_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang Isa na nagtutuwid sa mga bansa, hindi ba siya makasasaway,</p><p data-pid="1597" class="p1597">Ang Isa nga na nagtuturo ng kaalaman sa mga tao?</p>
<p id="p1598" data-pid="1598" class="p1598"><span id="chapter94_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alam ni Jehova ang mga kaisipan ng mga tao, na sila ay gaya ng singaw.</p>
<p id="p1599" data-pid="1599" class="p1599"><span id="chapter94_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maligaya ang matipunong lalaki na itinutuwid mo, O Jah,</p><p data-pid="1599" class="p1599">At tinuturuan mo mula sa iyong sariling kautusan,</p>
<p id="p1600" data-pid="1600" class="p1600"><span id="chapter94_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Upang bigyan siya ng katahimikan mula sa mga araw ng kapahamakan,</p><p data-pid="1600" class="p1600">Hanggang sa makapagdukal ng isang hukay para sa balakyot.</p>
<p id="p1601" data-pid="1601" class="p1601"><span id="chapter94_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sapagkat hindi pababayaan ni Jehova ang kaniyang bayan,</p><p data-pid="1601" class="p1601">Ni iiwan man niya ang kaniyang sariling mana.</p>
<p id="p1602" data-pid="1602" class="p1602"><span id="chapter94_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sapagkat ang hudisyal na pasiya ay babalik nga sa katuwiran,</p><p data-pid="1602" class="p1602">At susundan iyon ng lahat ng matapat ang puso.</p>
<p id="p1603" data-pid="1603" class="p1603"><span id="chapter94_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sino ang babangon para sa akin laban sa mga manggagawa ng kasamaan?</p><p data-pid="1603" class="p1603">Sino ang titindig para sa akin laban sa mga nagsasagawa ng pananakit?</p>
<p id="p1604" data-pid="1604" class="p1604"><span id="chapter94_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Malibang tinulungan ako ni Jehova,</p><p data-pid="1604" class="p1604">Kaunting panahon na lamang at ang aking kaluluwa ay tumahan na sa katahimikan.</p>
<p id="p1605" data-pid="1605" class="p1605"><span id="chapter94_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nang sabihin ko: “Ang aking paa ay tiyak na susuray-suray,”</p><p data-pid="1605" class="p1605">Ang iyong maibiging-kabaitan, O Jehova, ay patuloy na umalalay sa akin.</p>
<p id="p1606" data-pid="1606" class="p1606"><span id="chapter94_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nang ang aking mga nakababalisang kaisipan ay dumami sa loob ko,</p><p data-pid="1606" class="p1606"><span id="page951" class="pageNum" data-no="951" data-before-text="951"></span>Ang iyong mga pang-aaliw ay nagsimulang humaplos sa aking kaluluwa.</p>
<p id="p1607" data-pid="1607" class="p1607"><span id="chapter94_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ang trono bang nagpapangyari ng mga kapighatian ay magiging kaalyado mo</p><p data-pid="1607" class="p1607">Habang nagpapanukala iyon ng kaguluhan sa pamamagitan ng batas?</p>
<p id="p1608" data-pid="1608" class="p1608"><span id="chapter94_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Gumagawa sila ng matitinding pagdaluhong sa kaluluwa ng matuwid</p><p data-pid="1608" class="p1608">At inaaring balakyot maging ang dugo ng walang-sala.</p>
<p id="p1609" data-pid="1609" class="p1609"><span id="chapter94_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ngunit si Jehova ay magiging matibay na kaitaasan para sa akin,</p><p data-pid="1609" class="p1609">At ang aking Diyos ay magiging bato ng aking kanlungan.</p>
<p id="p1610" data-pid="1610" class="p1610"><span id="chapter94_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>At ibabalik niya sa kanila ang kanilang pananakit</p><p data-pid="1610" class="p1610">At patatahimikin sila sa pamamagitan ng kanilang sariling kapahamakan.</p><p data-pid="1610" class="p1610">Patatahimikin sila ni Jehova na ating Diyos.</p>
</body>
</html>
