<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Cronica 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Cronica</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav13_6.xhtml">1 - 81</a></p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Ang mga anak ni Levi ay sina Gerson, Kohat at Merari. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>At ang mga anak ni Kohat ay sina Amram, Izhar at Hebron at Uziel. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>At ang mga anak ni Amram ay sina Aaron at Moises, at si Miriam. At ang mga anak ni Aaron ay sina Nadab at Abihu, Eleazar at Itamar. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kung tungkol kay Eleazar, naging anak niya si Pinehas. Naging anak ni Pinehas si Abisua. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Naging anak naman ni Abisua si Buki; naging anak naman ni Buki si Uzi. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Naging anak naman ni Uzi si Zerahias; naging anak naman ni Zerahias si Meraiot. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Naging anak ni Meraiot si Amarias; naging anak naman ni Amarias si Ahitub. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Naging anak naman ni Ahitub si Zadok; naging anak naman ni Zadok si Ahimaas. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Naging anak naman ni Ahimaas si Azarias. Naging anak naman ni Azarias si Johanan. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Naging anak naman ni Johanan si Azarias. Siya ang naglingkod bilang saserdote sa bahay na itinayo ni Solomon sa Jerusalem.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At naging anak ni Azarias si Amarias. Naging anak naman ni Amarias si Ahitub. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Naging anak naman ni Ahitub si Zadok. Naging anak naman ni Zadok si Salum. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Naging anak naman ni Salum si Hilkias. Naging anak naman ni Hilkias si Azarias. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Naging anak naman ni Azarias si Seraias. Naging anak naman ni Seraias si Jehozadak. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At si Jehozadak yaong nakasama nang dalhin ni Jehova ang Juda at ang Jerusalem sa pagkatapon sa pamamagitan ng kamay ni Nabucodonosor.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70"><span id="page647" class="pageNum" data-no="647" data-before-text="647"></span><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ang mga anak ni Levi ay sina Gersom, Kohat at Merari. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>At ito ang mga pangalan ng mga anak ni Gersom: sina Libni at Simei. <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>At ang mga anak ni Kohat ay sina Amram at Izhar at Hebron at Uziel. <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang mga anak ni Merari ay sina Mahali at Musi.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71">At ito ang mga pamilya ng mga Levita ayon sa kanilang mga ninuno: <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kay Gersom, si Libni na kaniyang anak, si Jahat na kaniyang anak, si Zima na kaniyang anak, <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>si Joa na kaniyang anak, si Ido na kaniyang anak, si Zera na kaniyang anak, si Jeaterai na kaniyang anak. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang mga anak ni Kohat ay si Aminadab na kaniyang anak, si Kora na kaniyang anak, si Asir na kaniyang anak, <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>si Elkana na kaniyang anak at si Ebiasap na kaniyang anak at si Asir na kaniyang anak; <span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>si Tahat na kaniyang anak, si Uriel na kaniyang anak, si Uzias na kaniyang anak, at si Shaul na kaniyang anak. <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>At ang mga anak ni Elkana ay sina Amasai at Ahimot. <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kung tungkol kay Elkana, ang mga anak ni Elkana ay si Zopai na kaniyang anak at si Nahat na kaniyang anak, <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>si Eliab na kaniyang anak, si Jeroham na kaniyang anak, si Elkana na kaniyang anak. <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>At ang mga anak ni Samuel ay ang panganay na si Joel at ang ikalawa na si Abias. <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ang mga anak ni Merari ay si Mahali, si Libni na kaniyang anak, si Simei na kaniyang anak, si Uzah na kaniyang anak, <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>si Simea na kaniyang anak, si Hagias na kaniyang anak, si Asaias na kaniyang anak.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72"><span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>At ang mga ito ang binigyan ni David ng mga katungkulan sa pangunguna sa pag-awit sa bahay ni Jehova pagkatapos na magkaroon ng pahingahang-dako ang Kaban. <span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>At sila ay naging mga lingkod sa pag-awit sa harap ng tabernakulo ng tolda ng kapisanan hanggang sa maitayo ni Solomon ang bahay ni Jehova sa Jerusalem; at patuloy silang nag-aasikaso sa kanilang paglilingkod ayon sa kanilang atas. <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>At ito ang mga naglilingkod at ang kanila ring mga anak: Sa mga anak ng mga Kohatita ay si Heman na mang-aawit, na anak ni Joel, na anak ni Samuel, <span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>na anak ni Elkana, na anak ni Jeroham, na anak ni Eliel, na anak ni Toa, <span id="chapter6_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>na anak ni Zup, na anak ni Elkana, na anak ni Mahat, na anak ni Amasai, <span id="chapter6_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>na anak ni Elkana, na anak ni Joel, na anak ni Azarias, na anak ni Zefanias, <span id="chapter6_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>na anak ni Tahat, na anak ni Asir, na anak ni Ebiasap, na anak ni Kora, <span id="chapter6_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>na anak ni Izhar, na anak ni Kohat, na anak ni Levi, na anak ni Israel.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73"><span id="chapter6_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Kung tungkol sa kaniyang kapatid na si Asap, na naglilingkod sa kaniyang kanan, si Asap ay anak ni Berekias, na anak ni Simea, <span id="chapter6_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>na anak ni Miguel, na anak ni Baaseias, na anak ni Malkias, <span id="chapter6_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>na anak ni Etni, na anak ni Zera, na anak ni Adaias, <span id="chapter6_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>na anak ni Etan, na anak ni Zima, na anak ni Simei, <span id="chapter6_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>na anak ni Jahat, na anak ni Gersom, na anak ni Levi.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74"><span id="chapter6_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Kung tungkol sa mga anak ni Merari na kanilang mga kapatid na nasa kaliwa, naroon si Etan na anak ni Kisi, na anak ni Abdi, na anak ni Maluc, <span id="chapter6_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>na anak ni Hasabias, na anak ni Amazias, na anak ni Hilkias, <span id="chapter6_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>na anak ni Amzi, na anak ni Bani, na anak ni Semer, <span id="chapter6_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>na anak ni Mahali, na anak ni Musi, na anak ni Merari, na anak ni Levi.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75"><span id="chapter6_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>At ang mga kapatid nilang mga Levita ang siyang ibinigay para sa lahat ng paglilingkod sa tabernakulo ng bahay ng tunay na Diyos. <span id="chapter6_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>At si Aaron <span id="page648" class="pageNum" data-no="648" data-before-text="648"></span>at ang kaniyang mga anak ay gumagawa ng haing usok sa ibabaw ng altar ng handog na sinusunog at sa ibabaw ng altar ng insenso para sa lahat ng gawain sa mga kabanal-banalang bagay at upang magbayad-sala para sa Israel, ayon sa lahat ng iniutos ni Moises na lingkod ng tunay na Diyos. <span id="chapter6_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>At ito ang mga anak ni Aaron: si Eleazar na kaniyang anak, si Pinehas na kaniyang anak, si Abisua na kaniyang anak, <span id="chapter6_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>si Buki na kaniyang anak, si Uzi na kaniyang anak, si Zerahias na kaniyang anak, <span id="chapter6_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>si Meraiot na kaniyang anak, si Amarias na kaniyang anak, si Ahitub na kaniyang anak, <span id="chapter6_verse53"></span><strong><sup>53 </sup></strong>si Zadok na kaniyang anak, si Ahimaas na kaniyang anak.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76"><span id="chapter6_verse54"></span><strong><sup>54 </sup></strong>At ito ang kanilang mga tahanang dako ayon sa kanilang mga kampong may pader sa kanilang teritoryo, para sa mga anak ni Aaron na kabilang sa pamilya ng mga Kohatita, sapagkat ang palabunot ay napasakanila. <span id="chapter6_verse55"></span><strong><sup>55 </sup></strong>Kaya ibinigay nila sa kanila ang Hebron sa lupain ng Juda, pati na ang mga pastulan nito sa buong palibot nito. <span id="chapter6_verse56"></span><strong><sup>56 </sup></strong>At ang bukid ng lunsod at ang mga pamayanan nito ay ibinigay nila kay Caleb na anak ni Jepune. <span id="chapter6_verse57"></span><strong><sup>57 </sup></strong>At sa mga anak ni Aaron ay ibinigay nila ang mga kanlungang lunsod, ang Hebron, at ang Libna pati na ang mga pastulan nito at ang Jatir at ang Estemoa pati na ang mga pastulan nito, <span id="chapter6_verse58"></span><strong><sup>58 </sup></strong>at ang Hilen pati na ang mga pastulan nito, ang Debir pati na ang mga pastulan nito, <span id="chapter6_verse59"></span><strong><sup>59 </sup></strong>at ang Asan pati na ang mga pastulan nito at ang Bet-semes pati na ang mga pastulan nito; <span id="chapter6_verse60"></span><strong><sup>60 </sup></strong>at mula sa tribo ni Benjamin ay ang Geba pati na ang mga pastulan nito at ang Alemet pati na ang mga pastulan nito at ang Anatot pati na ang mga pastulan nito. Ang lahat ng kanilang mga lunsod ay labintatlong lunsod sa gitna ng kanilang mga pamilya.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77"><span id="chapter6_verse61"></span><strong><sup>61 </sup></strong>At sa mga anak ni Kohat na natira ay nagbigay sila ng sampung lunsod mula sa pamilya ng tribo, mula sa kalahati ng tribo, ang kalahati ni Manases, sa pamamagitan ng palabunutan.</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78"><span id="chapter6_verse62"></span><strong><sup>62 </sup></strong>At sa mga anak ni Gersom ayon sa kanilang mga pamilya ay nagbigay sila ng labintatlong lunsod mula sa tribo ni Isacar at mula sa tribo ni Aser at mula sa tribo ni Neptali at mula sa tribo ni Manases sa Basan.</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79"><span id="chapter6_verse63"></span><strong><sup>63 </sup></strong>Sa mga anak ni Merari ayon sa kanilang mga pamilya ay nagbigay sila ng labindalawang lunsod mula sa tribo ni Ruben at mula sa tribo ni Gad at mula sa tribo ni Zebulon sa pamamagitan ng palabunutan.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80"><span id="chapter6_verse64"></span><strong><sup>64 </sup></strong>Sa gayon ay ibinigay ng mga anak ni Israel sa mga Levita ang mga lunsod pati na ang mga pastulan ng mga ito. <span id="chapter6_verse65"></span><strong><sup>65 </sup></strong>Karagdagan pa, sa pamamagitan ng palabunutan ay ibinigay nila ang mga lunsod na ito, na tinawag nila ayon sa mga pangalan, mula sa tribo ng mga anak ni Juda at mula sa tribo ng mga anak ni Simeon at mula sa tribo ng mga anak ni Benjamin.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81"><span id="chapter6_verse66"></span><strong><sup>66 </sup></strong>At tinanggap ng ilan sa mga pamilya ng mga anak ni Kohat ang mga lunsod ng kanilang teritoryo mula sa tribo ni Efraim. <span id="chapter6_verse67"></span><strong><sup>67 </sup></strong>Sa gayon ay ibinigay nila sa kanila ang mga kanlungang lunsod, ang Sikem pati na ang mga pastulan nito sa bulubunduking pook ng Efraim, at ang Gezer pati na ang mga pastulan nito, <span id="chapter6_verse68"></span><strong><sup>68 </sup></strong>at ang Jokmeam pati na ang mga pastulan nito at ang Bet-horon pati na ang mga pastulan nito, <span id="chapter6_verse69"></span><strong><sup>69 </sup></strong>at ang Aijalon pati na ang <span id="page649" class="pageNum" data-no="649" data-before-text="649"></span>mga pastulan nito at ang Gat-rimon pati na ang mga pastulan nito; <span id="chapter6_verse70"></span><strong><sup>70 </sup></strong>at mula sa kalahati ng tribo ni Manases, ang Aner pati na ang mga pastulan nito at ang Bileam pati na ang mga pastulan nito, sa pamilya ng mga anak ni Kohat na natira.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82"><span id="chapter6_verse71"></span><strong><sup>71 </sup></strong>At sa mga anak ni Gersom ay ibinigay nila mula sa pamilya ng kalahati ng tribo ni Manases ang Golan sa Basan pati na ang mga pastulan nito at ang Astarot pati na ang mga pastulan nito; <span id="chapter6_verse72"></span><strong><sup>72 </sup></strong>at mula sa tribo ni Isacar, ang Kedes pati na ang mga pastulan nito at ang Daberat pati na ang mga pastulan nito, <span id="chapter6_verse73"></span><strong><sup>73 </sup></strong>at ang Ramot pati na ang mga pastulan nito at ang Anem pati na ang mga pastulan nito; <span id="chapter6_verse74"></span><strong><sup>74 </sup></strong>at mula sa tribo ni Aser, ang Masal pati na ang mga pastulan nito at ang Abdon pati na ang mga pastulan nito, <span id="chapter6_verse75"></span><strong><sup>75 </sup></strong>at ang Hukok pati na ang mga pastulan nito at ang Rehob pati na ang mga pastulan nito; <span id="chapter6_verse76"></span><strong><sup>76 </sup></strong>at mula sa tribo ni Neptali, ang Kedes sa Galilea pati na ang mga pastulan nito at ang Hammon pati na ang mga pastulan nito at ang Kiriataim pati na ang mga pastulan nito.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83"><span id="chapter6_verse77"></span><strong><sup>77 </sup></strong>Sa mga anak ni Merari na natira ay ibinigay nila mula sa tribo ni Zebulon ang Rimono pati na ang mga pastulan nito, ang Tabor pati na ang mga pastulan nito, <span id="chapter6_verse78"></span><strong><sup>78 </sup></strong>at sa pook ng Jordan sa Jerico sa gawing silangan ng Jordan, mula sa tribo ni Ruben, ang Bezer sa ilang pati na ang mga pastulan nito at ang Jahaz pati na ang mga pastulan nito, <span id="chapter6_verse79"></span><strong><sup>79 </sup></strong>at ang Kedemot pati na ang mga pastulan nito at ang Mepaat pati na ang mga pastulan nito; <span id="chapter6_verse80"></span><strong><sup>80 </sup></strong>at mula sa tribo ni Gad, ang Ramot sa Gilead pati na ang mga pastulan nito at ang Mahanaim pati na ang mga pastulan nito, <span id="chapter6_verse81"></span><strong><sup>81 </sup></strong>at ang Hesbon pati na ang mga pastulan nito at ang Jazer pati na ang mga pastulan nito.</p>
</body>
</html>
