<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav19_33.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p471" data-pid="471" class="p471"><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33 </strong></span>Humiyaw kayo nang may kagalakan, O kayong mga matuwid, dahil kay Jehova.</p><p data-pid="471" class="p471">Mula sa mga matapat ay nararapat ang papuri.</p>
<p id="p472" data-pid="472" class="p472"><span id="chapter33_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Magpasalamat kayo kay Jehova taglay ang alpa;</p><p data-pid="472" class="p472">Sa panugtog na may sampung kuwerdas ay tumugtog kayo para sa kaniya.</p>
<p id="p473" data-pid="473" class="p473"><span id="chapter33_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Umawit kayo sa kaniya ng isang bagong awit;</p><p data-pid="473" class="p473">Pagbutihin ninyo ang pagtugtog sa mga de-kuwerdas kasabay ng mga sigaw ng kagalakan.</p>
<p id="p474" data-pid="474" class="p474"><span id="chapter33_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Sapagkat ang salita ni Jehova ay matuwid,</p><p data-pid="474" class="p474">At ang lahat ng kaniyang gawa ay sa katapatan.</p>
<p id="p475" data-pid="475" class="p475"><span id="page883" class="pageNum" data-no="883" data-before-text="883"></span><span id="chapter33_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Siya ay maibigin sa katuwiran at katarungan.</p><p data-pid="475" class="p475">Ang lupa ay punô ng maibiging-kabaitan ni Jehova.</p>
<p id="p476" data-pid="476" class="p476"><span id="chapter33_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Sa pamamagitan ng salita ni Jehova ay nalikha ang langit,</p><p data-pid="476" class="p476">At ang buong hukbo nila ay sa pamamagitan ng espiritu ng kaniyang bibig.</p>
<p id="p477" data-pid="477" class="p477"><span id="chapter33_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Tinitipon niyang gaya ng sa prinsa ang tubig ng dagat,</p><p data-pid="477" class="p477">Na inilalagay sa mga imbakan ang dumadaluyong na tubig.</p>
<p id="p478" data-pid="478" class="p478"><span id="chapter33_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Matakot nawa kay Jehova ang lahat ng nasa lupa.</p><p data-pid="478" class="p478">Katakutan nawa siya ng lahat ng tumatahan sa mabungang lupain.</p>
<p id="p479" data-pid="479" class="p479"><span id="chapter33_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Sapagkat siya ang nagsabi, at nangyari nga;</p><p data-pid="479" class="p479">Siya ang nag-utos, at natatag nang gayon.</p>
<p id="p480" data-pid="480" class="p480"><span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nilansag ni Jehova ang panukala ng mga bansa;</p><p data-pid="480" class="p480">Binigo niya ang mga kaisipan ng mga bayan.</p>
<p id="p481" data-pid="481" class="p481"><span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Hanggang sa panahong walang takda ay tatayo ang layon ni Jehova;</p><p data-pid="481" class="p481">Ang mga kaisipan ng kaniyang puso ay sa sali’t salinlahi.</p>
<p id="p482" data-pid="482" class="p482"><span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maligaya ang bansa na ang Diyos ay si Jehova,</p><p data-pid="482" class="p482">Ang bayang pinili niya bilang kaniyang mana.</p>
<p id="p483" data-pid="483" class="p483"><span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mula sa langit ay tumitingin si Jehova,</p><p data-pid="483" class="p483">Nakikita niya ang lahat ng mga anak ng mga tao.</p>
<p id="p484" data-pid="484" class="p484"><span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Mula sa tatag na dako na kaniyang tinatahanan</p><p data-pid="484" class="p484">Minamasdan niya ang lahat ng tumatahan sa lupa.</p>
<p id="p485" data-pid="485" class="p485"><span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Inaanyuan niya ang mga puso nilang lahat;</p><p data-pid="485" class="p485">Isinasaalang-alang niya ang lahat ng kanilang mga gawa.</p>
<p id="p486" data-pid="486" class="p486"><span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Walang hari ang naililigtas ng dami ng hukbong militar;</p><p data-pid="486" class="p486">Ang makapangyarihang lalaki ay hindi naililigtas ng saganang lakas.</p>
<p id="p487" data-pid="487" class="p487"><span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang kabayo ay isang panlilinlang sa pagliligtas,</p><p data-pid="487" class="p487">At sa pamamagitan ng saganang kalakasan nito ay hindi ito makapaglalaan ng pagtakas.</p>
<p id="p488" data-pid="488" class="p488"><span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Narito! Ang mata ni Jehova ay nakatingin sa mga may takot sa kaniya,</p><p data-pid="488" class="p488">Sa mga naghihintay sa kaniyang maibiging-kabaitan,</p><p data-pid="488" class="p488"><span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Upang iligtas ang kanilang kaluluwa mula sa kamatayan,</p><p data-pid="488" class="p488">At upang ingatan silang buháy sa taggutom.</p>
<p id="p489" data-pid="489" class="p489"><span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ang amin mismong kaluluwa ay naghihintay kay Jehova.</p><p data-pid="489" class="p489">Siya ang aming katulong at aming kalasag.</p>
<p id="p490" data-pid="490" class="p490"><span id="chapter33_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Sapagkat sa kaniya ay nagsasaya ang aming puso;</p><p data-pid="490" class="p490">Sapagkat sa kaniyang banal na pangalan ay inilalagak namin ang aming tiwala.</p>
<p id="p491" data-pid="491" class="p491"><span id="chapter33_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang iyong maibiging-kabaitan, O Jehova, ay mapasaamin nawa,</p><p data-pid="491" class="p491">Habang patuloy kaming naghihintay sa iyo.</p>
</body>
</html>
