<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Galacia 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Galacia</a>  <a href="biblechapternav48.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav48_5.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Ukol sa gayong kalayaan ay pinalaya tayo ni Kristo. Kung gayon ay tumayo kayong matatag, at huwag na kayong magpasakop pang muli sa pamatok ng pagkaalipin.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27"><span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Tingnan ninyo! Ako, si Pablo, ay nagsasabi sa inyo na kung kayo ay magiging tuli, si Kristo ay hindi magiging kapaki-pakinabang sa inyo. <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Bukod diyan, muli akong nagpapatotoo sa bawat taong magpapatuli na siya ay may pananagutang isagawa ang buong Kautusan. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kayo ay hiwalay kay Kristo, sinuman kayo na nagsisikap na maipahayag na matuwid sa pamamagitan ng kautusan; kayo ay nahulog mula sa kaniyang di-sana-nararapat na kabaitan. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Sa ganang amin sa pamamagitan ng espiritu ay may-pananabik naming hinihintay ang inaasahang katuwiran na siyang resulta ng pananampalataya. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sapagkat may kinalaman kay Kristo Jesus ay walang anumang halaga ang pagtutuli ni ang di-pagtutuli, kundi ang pananampalatayang kumikilos sa pamamagitan ng pag-ibig.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28"><span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Tumatakbo na kayo noon nang mahusay. Sino ang humadlang sa inyo sa patuloy na pagsunod sa katotohanan? <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ang uring ito ng panghihikayat ay hindi mula sa Isa na tumatawag sa inyo. <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ang kaunting lebadura ay nagpapaalsa sa buong limpak. <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ako ay may tiwala sa inyo na mga kaisa ng Panginoon na hindi kayo mag-iisip ng kakaiba; ngunit yaong lumilikha ng kaguluhan sa inyo ay magpapasan ng kaniyang kahatulan, maging sino man siya. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kung tungkol sa akin, mga kapatid, kung nangangaral pa rin ako ng pagtutuli, bakit pa ako pinag-uusig? Kung gayon nga, ang katitisuran ng pahirapang tulos ay napawi na. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nais ko sanang ang mga lalaking nagtatangkang magtiwarik sa inyo ay magpakapon na.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sabihin pa, kayo ay tinawag ukol sa kalayaan, mga kapatid; huwag lamang ninyong gamitin ang kalayaang ito bilang pangganyak para sa laman, kundi sa pamamagitan ng pag-ibig ay magpaalipin kayo sa isa’t isa. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sapagkat ang buong Kautusan ay natutupad sa isang pananalita, samakatuwid nga: “Iibigin mo ang iyong kapuwa gaya ng iyong sarili.” <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Gayunman, kung patuloy kayong nagkakagatan at naglalamunan sa isa’t isa, mag-ingat kayo na hindi kayo maglipulan sa isa’t isa.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kundi sinasabi ko, Patuloy na lumakad ayon sa espiritu at hindi kayo kailanman <span id="page1762" class="pageNum" data-no="1762" data-before-text="1762"></span>magsasagawa ng makalamang pagnanasa. <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sapagkat ang laman ay laban sa espiritu sa pagnanasa nito, at ang espiritu ay laban sa laman; sapagkat ang mga ito ay magkalaban sa isa’t isa, anupat ang mismong mga bagay na ibig ninyong gawin ay hindi ninyo ginagawa. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Karagdagan pa, kung inaakay kayo ng espiritu, kayo ay wala sa ilalim ng kautusan.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31"><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>At ang mga gawa ng laman ay hayag, at ang mga ito ay pakikiapid, karumihan, mahalay na paggawi, <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>idolatriya, pagsasagawa ng espiritismo, mga alitan, hidwaan, paninibugho, mga silakbo ng galit, mga pagtatalo, mga pagkakabaha-bahagi, mga sekta, <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>mga inggitan, mga paglalasingan, mga walang-taros na pagsasaya, at mga bagay na tulad ng mga ito. Tungkol sa mga bagay na ito ay patiuna ko kayong binababalaan, kung paanong patiuna ko kayong binabalaan, na yaong mga nagsasagawa ng gayong mga bagay ay hindi magmamana ng kaharian ng Diyos.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32"><span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Sa kabilang dako naman, ang mga bunga ng espiritu ay pag-ibig, kagalakan, kapayapaan, mahabang pagtitiis, kabaitan, kabutihan, pananampalataya, <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>kahinahunan, pagpipigil sa sarili. Laban sa gayong mga bagay ay walang kautusan. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Bukod diyan, ibinayubay niyaong mga kay Kristo Jesus ang laman kasama ng mga pita at mga pagnanasa nito.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33"><span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kung tayo ay nabubuhay ayon sa espiritu, magpatuloy rin tayong lumakad nang maayos ayon sa espiritu. <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Huwag tayong maging egotistiko, na nagsusulsol ng pagpapaligsahan sa isa’t isa, na nag-iinggitan sa isa’t isa.</p>
</body>
</html>
