<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 140</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">140</a> : <a href="bibleversenav19_140.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p2395" data-pid="2395" class="p2395">Para sa tagapangasiwa. Awitin ni David.</p>
<p id="p2396" data-pid="2396" class="p2396"><span id="chapter140"></span><span id="chapter140_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>140 </strong></span>Iligtas mo ako, O Jehova, mula sa masasamang tao;</p><p data-pid="2396" class="p2396">Bantayan mo nawa ako mula sa taong may mga gawang karahasan,</p><p data-pid="2396" class="p2396"><span id="chapter140_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Yaong mga nagpapakana ng masasamang bagay sa kanilang puso,</p><p data-pid="2396" class="p2396">Na buong araw ay nandadaluhong gaya ng sa mga digmaan.</p>
<p id="p2397" data-pid="2397" class="p2397"><span id="chapter140_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Pinatalas nila ang kanilang dila na tulad ng sa serpiyente;</p><p data-pid="2397" class="p2397">Ang kamandag ng may-sungay na ulupong ay nasa ilalim ng kanilang mga labi. <em>Selah.</em></p>
<p id="p2398" data-pid="2398" class="p2398"><span id="chapter140_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ingatan mo ako, O Jehova, mula sa mga kamay ng balakyot;</p><p data-pid="2398" class="p2398">Bantayan mo nawa ako mula sa taong may mga gawang karahasan,</p><p data-pid="2398" class="p2398">Yaong mga nagpakanang itulak ang aking mga hakbang.</p>
<p id="p2399" data-pid="2399" class="p2399"><span id="chapter140_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ang mga palalo ay nagtago ng isang bitag para sa akin;</p><p data-pid="2399" class="p2399">At naglatag sila ng mga lubid bilang lambat sa tabi ng landas.</p><p data-pid="2399" class="p2399">Naglagay sila ng mga silo para sa akin. <em>Selah.</em></p>
<p id="p2400" data-pid="2400" class="p2400"><span id="chapter140_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Sinabi ko kay Jehova: “Ikaw ang aking Diyos.</p><p data-pid="2400" class="p2400">Dinggin mo, O Jehova, ang tinig ng aking mga pamamanhik.”</p>
<p id="p2401" data-pid="2401" class="p2401"><span id="chapter140_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>O Jehova na Soberanong Panginoon, na lakas ng aking kaligtasan,</p><p data-pid="2401" class="p2401">Nililiman mo ang aking ulo sa araw ng hukbong sandatahan.</p>
<p id="p2402" data-pid="2402" class="p2402"><span id="chapter140_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Huwag mong ipagkaloob, O Jehova, ang mga paghahangad ng balakyot.</p><p data-pid="2402" class="p2402">Huwag mong itaguyod ang kaniyang pakana, upang hindi sila magmalaki. <em>Selah.</em></p>
<p id="p2403" data-pid="2403" class="p2403"><span id="chapter140_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Kung tungkol sa mga ulo ng mga pumapalibot sa akin,</p><p data-pid="2403" class="p2403">Takpan nawa sila ng kabagabagan ng kanilang sariling mga labi.</p>
<p id="p2404" data-pid="2404" class="p2404"><span id="chapter140_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hulugan nawa sila ng nagniningas na mga baga.</p><p data-pid="2404" class="p2404">Pabagsakin nawa sila sa apoy, sa mga hukay na may tubig, upang hindi na sila makabangon pa.</p>
<p id="p2405" data-pid="2405" class="p2405"><span id="chapter140_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang mapagsalita nang labis—huwag nawa siyang matatag nang matibay sa lupa.</p><p data-pid="2405" class="p2405">Ang taong marahas—hanapin nawa siya ng kasamaan nang may paulit-ulit na ulos.</p>
<p id="p2406" data-pid="2406" class="p2406"><span id="chapter140_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nalalaman kong lubos na ilalapat ni Jehova</p><p data-pid="2406" class="p2406"><span id="page999" class="pageNum" data-no="999" data-before-text="999"></span>Ang pag-aangkin sa batas ng napipighati, ang kahatulan sa mga dukha.</p>
<p id="p2407" data-pid="2407" class="p2407"><span id="chapter140_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Walang pagsalang ang mga matuwid ay magpapasalamat sa iyong pangalan;</p><p data-pid="2407" class="p2407">Ang mga matapat ay mananahanan sa harap ng iyong mukha.</p>
</body>
</html>
