<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Cronica 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Cronica</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav13_7.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>At ang mga anak ni Isacar ay sina Tola at Pua, Jasub at Simron, apat. <span id="chapter7_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>At ang mga anak ni Tola ay sina Uzi at Repaias at Jeriel at Jahmai at Ibsam at Semuel, mga ulo ng sambahayan ng kanilang mga ninuno. Mula kay Tola ay may magigiting at makapangyarihang mga lalaki, ayon sa kanilang mga inapo. Ang kanilang bilang noong mga araw ni David ay dalawampu’t dalawang libo anim na raan. <span id="chapter7_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>At ang mga anak ni Uzi ay sina Izrahias; at ang mga anak ni Izrahias ay si Miguel at si Obadias at si Joel, si Isia,     , lima, at silang lahat ay mga ulo. <span id="chapter7_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>At kasama nila ayon sa kanilang mga inapo, ayon sa sambahayan ng kanilang mga ninuno, may mga pulutong ng hukbong pandigma, tatlumpu’t anim na libo, sapagkat marami silang asawa at mga anak. <span id="chapter7_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>At ang kanilang mga kapatid sa lahat ng pamilya ni Isacar ay magigiting at makapangyarihang mga lalaki, walumpu’t pitong libo ayon sa pagkakatala nilang lahat sa talaangkanan.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85"><span id="chapter7_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ang mga anak ni Benjamin ay sina Bela at Beker at Jediael, tatlo. <span id="chapter7_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>At ang mga anak ni Bela ay sina Ezbon at Uzi at Uziel at Jerimot at Iri, lima, mga ulo ng sambahayan ng kanilang mga ninuno, magigiting at makapangyarihang mga lalaki; at ang kanilang pagkakatala sa talaangkanan ay dalawampu’t dalawang libo at tatlumpu’t apat. <span id="chapter7_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>At ang mga anak ni Beker ay sina Zemira at Joas at Eliezer at Elioenai at Omri at Jeremot at Abias at Anatot at Alemet, ang lahat ng ito ay mga anak ni Beker. <span id="chapter7_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>At ang kanilang pagkakatala sa talaangkanan ayon sa <span id="page650" class="pageNum" data-no="650" data-before-text="650"></span>kanilang mga inapo may kinalaman sa mga ulo ng sambahayan ng kanilang mga ninuno, magigiting at makapangyarihang mga lalaki, ay dalawampung libo dalawang daan. <span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At ang mga anak ni Jediael ay sina Bilhan; at ang mga anak ni Bilhan ay sina Jeus at Benjamin at Ehud at Kenaana at Zetan at Tarsis at Ahisahar. <span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang lahat ng ito ang mga anak ni Jediael, ayon sa mga ulo ng kanilang mga ninuno, magigiting at makapangyarihang mga lalaki, labimpitong libo dalawang daan na makasasama sa hukbo upang makipagdigma.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>At ang mga Supim at ang mga Hupim ay mga anak ni Ir; ang mga Husim ay mga anak ni Aher.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87"><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang mga anak ni Neptali ay sina Jahziel at Guni at Jezer at Salum, ang mga anak ni Bilha.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88"><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang mga anak ni Manases ay sina Asriel, na ipinanganak ng kaniyang Siryanong babae. (Ipinanganak nito si Makir na ama ni Gilead. <span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At si Makir ay kumuha ng asawa para kay Hupim at para kay Supim, at ang pangalan ng kaniyang kapatid na babae ay Maaca.) At ang pangalan ng ikalawa ay Zelopehad, ngunit si Zelopehad ay nagkaroon ng mga anak na babae. <span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nang maglaon si Maaca, na asawa ni Makir, ay nanganak ng isang lalaki at tinawag na Peres ang pangalan nito; at ang pangalan ng kapatid nito ay Seres; at ang mga anak nito ay sina Ulam at Rekem. <span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>At ang mga anak ni Ulam ay sina Bedan. Ito ang mga anak ni Gilead na anak ni Makir na anak ni Manases. <span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>At ang kaniyang kapatid na babae ay si Hamoleket. Isinilang nito sina Isod at Abi-ezer at Maala. <span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>At ang mga anak ni Semida ay sina Ahian at Sikem at Likhi at Aniam.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89"><span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>At ang mga anak ni Efraim ay si Sutela at si Bered na kaniyang anak at si Tahat na kaniyang anak at si Eleada na kaniyang anak at si Tahat na kaniyang anak, <span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>at si Zabad na kaniyang anak at si Sutela na kaniyang anak at si Ezer at si Elead. At pinatay sila ng mga lalaki ng Gat na ipinanganak sa lupain sapagkat bumaba sila upang kunin ang kanilang mga alagang hayop. <span id="chapter7_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>At si Efraim na kanilang ama ay nagdalamhati nang maraming araw, at ang kaniyang mga kapatid ay laging pumaparoon upang aliwin siya. <span id="chapter7_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Pagkatapos nito ay sumiping siya sa kaniyang asawa, anupat ito ay nagdalang-tao at nagsilang ng isang anak na lalaki. Ngunit tinawag niyang Berias ang pangalan nito, sapagkat may kapahamakan noong naroon siya sa kaniyang bahay. <span id="chapter7_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>At ang kaniyang anak na babae ay si Seera, at naitayo nito ang Bet-horon, ang mababa at ang mataas, at ang Uzen-seera. <span id="chapter7_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>At naroon si Repa na kaniyang anak, at si Resep, at si Tela na kaniyang anak, at si Tahan na kaniyang anak, <span id="chapter7_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>si Ladan na kaniyang anak, si Amihud na kaniyang anak, si Elisama na kaniyang anak, <span id="chapter7_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>si Nun na kaniyang anak, si Jehosua na kaniyang anak.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90"><span id="chapter7_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>At ang kanilang pag-aari at ang kanilang mga tahanang dako ay ang Bethel at ang mga sakop na bayan nito at, sa gawing silangan, ang Naaran at, sa gawing kanluran, ang Gezer at ang mga sakop na bayan nito, at ang Sikem at ang mga sakop na bayan nito hanggang sa Gaza at sa mga sakop na bayan nito; <span id="chapter7_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>at sa tabi ng mga anak ni Manases ay ang Bet-sean at ang mga sakop na bayan nito, ang Taanac at ang mga sakop na bayan nito, ang Megido at ang mga sakop na bayan nito, ang Dor at <span id="page651" class="pageNum" data-no="651" data-before-text="651"></span>ang mga sakop na bayan nito. Sa mga ito nanahanan ang mga anak ni Jose na anak ni Israel.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91"><span id="chapter7_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ang mga anak ni Aser ay sina Imnah at Isva at Isvi at Berias; at si Sera ang kanilang kapatid na babae. <span id="chapter7_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>At ang mga anak ni Berias ay sina Heber at Malkiel, na ama ni Birzait. <span id="chapter7_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kung tungkol kay Heber, naging anak niya sina Japlet at Somer at Hotam, at si Shua na kanilang kapatid na babae. <span id="chapter7_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>At ang mga anak ni Japlet ay sina Pasac at Bimhal at Asvat. Ito ang mga anak ni Japlet. <span id="chapter7_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>At ang mga anak ni Semer ay sina Ahi at Roga, Jehuba at Aram. <span id="chapter7_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>At ang mga anak ni Helem na kaniyang kapatid ay sina Zopa at Imna at Seles at Amal. <span id="chapter7_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ang mga anak ni Zopa ay sina Sua at Harneper at Sual at Beri at Imra, <span id="chapter7_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>sina Bezer at Hod at Shamma at Silsa at Itran at Beera. <span id="chapter7_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>At ang mga anak ni Jeter ay sina Jepune at Pispa at Ara. <span id="chapter7_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>At ang mga anak ni Ula ay sina Arah at Haniel at Rizia. <span id="chapter7_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Ang lahat ng ito ang mga anak ni Aser, mga ulo ng sambahayan ng mga ninuno, mga pili, magigiting at makapangyarihang mga lalaki, mga ulo ng mga pinuno; at ang kanilang pagkakatala sa talaangkanan ay sa hukbo sa digmaan. Ang kanilang bilang ay dalawampu’t anim na libong lalaki.</p>
</body>
</html>
