<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav19_7.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61">Panambitan ni David na inawit niya kay Jehova tungkol sa mga salita ni Cus na Benjaminita.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>O Jehova na aking Diyos, sa iyo ako nanganganlong.</p><p data-pid="62" class="p62">Iligtas mo ako mula sa lahat ng umuusig sa akin at hanguin mo ako,</p><p data-pid="62" class="p62"><span id="chapter7_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Upang sa aking kaluluwa ay walang sinumang <span id="page858" class="pageNum" data-no="858" data-before-text="858"></span>lumuray na gaya ng leon,</p><p data-pid="62" class="p62">Na umaagaw sa akin kapag walang tagapagligtas.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63"><span id="chapter7_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>O Jehova na aking Diyos, kung nagawa ko ito,</p><p data-pid="63" class="p63">Kung may anumang kawalang-katarungan sa aking mga kamay,</p><p data-pid="63" class="p63"><span id="chapter7_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Kung ginantihan ko ng masama yaong nagbibigay-gantimpala sa akin,</p><p data-pid="63" class="p63">O kung sinamsaman ko ang sinumang napopoot sa akin nang walang tagumpay,</p><p data-pid="63" class="p63"><span id="chapter7_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Tugisin na sana ng kaaway ang aking kaluluwa</p><p data-pid="63" class="p63">At abutan niya at yurakan ang aking buhay hanggang sa mismong lupa</p><p data-pid="63" class="p63">At patahanin ang aking kaluwalhatian sa alabok. <em>Selah.</em></p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64"><span id="chapter7_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Bumangon ka, O Jehova, sa iyong galit;</p><p data-pid="64" class="p64">Itaas mo ang iyong sarili sa mga silakbo ng poot niyaong mga napopoot sa akin,</p><p data-pid="64" class="p64">At gumising ka alang-alang sa akin, yamang nag-utos ka ukol sa kahatulan.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65"><span id="chapter7_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>At palibutan ka nawa ng kapulungan ng mga liping pambansa,</p><p data-pid="65" class="p65">At laban doon ay bumalik ka nawa sa kaitaasan.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66"><span id="chapter7_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Si Jehova ang maglalapat ng hatol sa mga bayan.</p><p data-pid="66" class="p66">Hatulan mo ako, O Jehova, ayon sa aking katuwiran</p><p data-pid="66" class="p66">At ayon sa katapatan kong nasa akin.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67"><span id="chapter7_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Pakisuyo, magwakas nawa ang kasamaan ng mga balakyot,</p><p data-pid="67" class="p67">At itatag mo nawa ang matuwid;</p><p data-pid="67" class="p67">At ang Diyos bilang matuwid ay sumusubok sa puso at sa mga bato.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68"><span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang kalasag para sa akin ay nasa Diyos, na Tagapagligtas niyaong mga matapat ang puso.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69"><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang Diyos ay isang matuwid na Hukom,</p><p data-pid="69" class="p69">At ang Diyos ay nagpupukol ng mga pagtuligsa araw-araw.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kung ang sinuman ay hindi manunumbalik, ang Kaniyang tabak ay patatalasin niya,</p><p data-pid="70" class="p70">Ang kaniyang busog ay tiyak na huhutukin niya, at ihahanda niya iyon sa pagpana.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71"><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At ihahanda niya para sa kaniyang sarili ang mga kasangkapan ng kamatayan;</p><p data-pid="71" class="p71">Ang kaniyang mga palaso ay pagliliyabin niya.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72"><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Narito! May nagdadalang-tao ng bagay na nakasasakit,</p><p data-pid="72" class="p72">At siya ay naglilihi ng kabagabagan at manganganak nga ng kabulaanan.</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73"><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nagdukal siya ng isang hukay, at hinukay pa niya iyon;</p><p data-pid="73" class="p73">Ngunit mahuhulog siya sa butas na kaniyang ginawa.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74"><span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ang kaniyang kabagabagan ay babalik sa kaniyang sariling ulo,</p><p data-pid="74" class="p74">At sa tuktok ng kaniyang ulo ay bababa ang kaniyang sariling karahasan.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75"><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pupurihin ko si Jehova ayon sa kaniyang katuwiran,</p><p data-pid="75" class="p75">At aawit ako sa pangalan ni Jehova na Kataas-taasan.</p>
</body>
</html>
