<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 65</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">65</a> : <a href="bibleversenav19_65.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p1021" data-pid="1021" class="p1021">Sa tagapangasiwa. Awitin ni David. Isang awit.</p>
<p id="p1022" data-pid="1022" class="p1022"><span id="chapter65"></span><span id="chapter65_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>65 </strong></span>Para sa iyo ay may papuri—katahimikan—, O Diyos, sa Sion;</p><p data-pid="1022" class="p1022">At sa iyo ay tutuparin ang panata.</p>
<p id="p1023" data-pid="1023" class="p1023"><span id="chapter65_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>O Dumirinig ng panalangin, sa iyo nga ay paroroon ang mga tao mula sa lahat ng laman.</p>
<p id="p1024" data-pid="1024" class="p1024"><span id="chapter65_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ang mga bagay na may kamalian ay naging mas malakas kaysa sa akin.</p><p data-pid="1024" class="p1024">Kung tungkol sa aming mga pagsalansang, ikaw ang magtatakip sa mga iyon.</p>
<p id="p1025" data-pid="1025" class="p1025"><span id="chapter65_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Maligaya siya na iyong pinipili at pinalalapit,</p><p data-pid="1025" class="p1025">Upang tumahan siya sa iyong mga looban.</p><p data-pid="1025" class="p1025">Kami ay tunay na masisiyahan sa kabutihan ng iyong bahay,</p><p data-pid="1025" class="p1025">Ang banal na dako ng iyong templo.</p>
<p id="p1026" data-pid="1026" class="p1026"><span id="chapter65_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Sasagutin mo kami ng mga kakila-kilabot na bagay sa katuwiran,</p><p data-pid="1026" class="p1026">O Diyos ng aming kaligtasan,</p><p data-pid="1026" class="p1026">Ang Tiwala ng lahat ng hanggahan ng lupa at niyaong mga nasa dagat sa malayo.</p>
<p id="p1027" data-pid="1027" class="p1027"><span id="chapter65_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Itinatatag niya nang matibay ang mga bundok sa pamamagitan ng kaniyang kapangyarihan;</p><p data-pid="1027" class="p1027">Siya ay nabibigkisan nga ng kalakasan.</p>
<p id="p1028" data-pid="1028" class="p1028"><span id="chapter65_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Pinatatahimik niya ang ingay ng mga dagat,</p><p data-pid="1028" class="p1028">Ang ingay ng kanilang mga alon at ang kabagabagan ng mga liping pambansa.</p>
<p id="p1029" data-pid="1029" class="p1029"><span id="chapter65_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>At ang mga tumatahan sa mga kadulu-duluhang bahagi ay matatakot sa iyong mga tanda;</p><p data-pid="1029" class="p1029">Ang mga pagsapit ng umaga at ng gabi ay pinahihiyaw mo nang may kagalakan.</p>
<p id="p1030" data-pid="1030" class="p1030"><span id="page916" class="pageNum" data-no="916" data-before-text="916"></span><span id="chapter65_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ibinaling mo ang iyong pansin sa lupa, upang mabigyan mo ito ng kasaganaan;</p><p data-pid="1030" class="p1030">Lubha mo itong pinayayaman.</p><p data-pid="1030" class="p1030">Ang bukal mula sa Diyos ay punô ng tubig.</p><p data-pid="1030" class="p1030">Inihahanda mo ang kanilang butil,</p><p data-pid="1030" class="p1030">Sapagkat ganiyan mo inihahanda ang lupa.</p>
<p id="p1031" data-pid="1031" class="p1031"><span id="chapter65_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Dinidilig ang mga tudling nito, pinapatag ang mga kimpal nito;</p><p data-pid="1031" class="p1031">Pinalalambot mo ito sa saganang ulan; pinagpapala mo ang mismong mga sibol nito.</p>
<p id="p1032" data-pid="1032" class="p1032"><span id="chapter65_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang taon ay pinutungan mo ng iyong kabutihan,</p><p data-pid="1032" class="p1032">At ang iyo mismong mga landas ay tumutulo sa katabaan.</p>
<p id="p1033" data-pid="1033" class="p1033"><span id="chapter65_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ang mga pastulan sa ilang ay tumutulo,</p><p data-pid="1033" class="p1033">At nagbibigkis ng kagalakan ang mga burol.</p>
<p id="p1034" data-pid="1034" class="p1034"><span id="chapter65_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang mga pastulan ay nadaramtan ng mga kawan,</p><p data-pid="1034" class="p1034">At ang mabababang kapatagan ay nababalutan ng butil.</p><p data-pid="1034" class="p1034">May-pagbubunyi silang sumisigaw, oo, umaawit sila.</p>
</body>
</html>
