<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav19_6.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50">Sa tagapangasiwa ng mga panugtog na de-kuwerdas sa mababang oktaba. Awitin ni David.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>O Jehova, huwag mo akong sawayin sa iyong galit,</p><p data-pid="51" class="p51">At sa iyong pagngangalit ay huwag mo akong ituwid.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52"><span id="chapter6_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Pagpakitaan mo ako ng lingap, O Jehova, sapagkat ako ay naglalaho.</p><p data-pid="52" class="p52">Pagalingin mo ako, O Jehova, sapagkat ang aking mga buto ay nangangatog.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53"><span id="chapter6_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Oo, ang aking kaluluwa ay lubhang naliligalig;</p><p data-pid="53" class="p53">At ikaw, O Jehova—hanggang kailan?</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54"><span id="chapter6_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Bumalik ka, O Jehova, sagipin mo ang aking kaluluwa;</p><p data-pid="54" class="p54">Iligtas mo ako alang-alang sa iyong maibiging-kabaitan.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55"><span id="chapter6_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Sapagkat sa kamatayan ay walang pagbanggit sa iyo;</p><p data-pid="55" class="p55">Sa Sheol ay sino ang pupuri sa iyo?</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56"><span id="chapter6_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ako ay nanghimagod sa aking kabubuntunghininga;</p><p data-pid="56" class="p56">Buong gabi ay pinalalangoy ko ang aking higaan;</p><p data-pid="56" class="p56">Pinaaapawan ko ng aking mga luha ang aking kama.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57"><span id="chapter6_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Dahil sa kaligaligan ay nanghihina ang aking mata,</p><p data-pid="57" class="p57">Tumanda ito dahil sa lahat niyaong mga napopoot sa akin.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58"><span id="chapter6_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Lumayo kayo sa akin, lahat kayong nagsasagawa ng bagay na nakasasakit,</p><p data-pid="58" class="p58">Sapagkat tiyak na diringgin ni Jehova ang hibik ng aking pagtangis.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59"><span id="chapter6_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Diringgin nga ni Jehova ang aking paghiling ng lingap;</p><p data-pid="59" class="p59">Tatanggapin ni Jehova ang aking panalangin.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60"><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang lahat ng aking kaaway ay lubhang mapapahiya at maliligalig;</p><p data-pid="60" class="p60">Uurong sila, bigla silang mapapahiya.</p>
</body>
</html>
