<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 89</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">89</a> : <a href="bibleversenav19_89.xhtml">1 - 52</a></p>
<p id="p1487" data-pid="1487" class="p1487">Maskil. Ni Etan na Ezrahita.</p>
<p id="p1488" data-pid="1488" class="p1488"><span id="chapter89"></span><span id="chapter89_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>89 </strong></span>Aawitin ko ang tungkol sa mga maibiging-kabaitan ni Jehova hanggang sa panahong walang takda.</p><p data-pid="1488" class="p1488">Sa sali’t salinlahi ay ihahayag ko ang iyong katapatan sa pamamagitan ng aking bibig.</p>
<p id="p1489" data-pid="1489" class="p1489"><span id="chapter89_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Sapagkat sinabi ko: “Ang maibiging-kabaitan ay mananatiling nakatayo maging hanggang sa panahong walang takda;</p><p data-pid="1489" class="p1489">Kung tungkol sa langit, pinananatili mong matibay na nakatatag doon ang iyong katapatan.”</p>
<p id="p1490" data-pid="1490" class="p1490"><span id="chapter89_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>“Ako ay nagtibay ng isang tipan sa aking pinili;</p><p data-pid="1490" class="p1490">Ako ay sumumpa kay David na aking lingkod,</p><p data-pid="1490" class="p1490"><span id="chapter89_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>‘Hanggang sa panahong walang takda ay itatatag ko nang matibay ang iyong binhi,</p><p data-pid="1490" class="p1490">At itatayo ko ang iyong trono sa sali’t salinlahi.’ ” <em>Selah.</em></p>
<p id="p1491" data-pid="1491" class="p1491"><span id="chapter89_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>At pupurihin ng langit ang iyong kamangha-manghang gawa, O Jehova,</p><p data-pid="1491" class="p1491">Oo, ang iyong katapatan sa <span id="page944" class="pageNum" data-no="944" data-before-text="944"></span>kongregasyon ng mga banal.</p>
<p id="p1492" data-pid="1492" class="p1492"><span id="chapter89_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Sapagkat sino sa kalangitan ang maihahambing kay Jehova?</p><p data-pid="1492" class="p1492">Sino ang makatutulad kay Jehova sa gitna ng mga anak ng Diyos?</p>
<p id="p1493" data-pid="1493" class="p1493"><span id="chapter89_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ang Diyos ay dapat kasindakan sa gitna ng matalik na kapisanan ng mga banal;</p><p data-pid="1493" class="p1493">Siya ay dakila at kakila-kilabot sa lahat ng nasa palibot niya.</p>
<p id="p1494" data-pid="1494" class="p1494"><span id="chapter89_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>O Jehova na Diyos ng mga hukbo,</p><p data-pid="1494" class="p1494">Sino ang malakas na tulad mo, O Jah?</p><p data-pid="1494" class="p1494">At ang iyong katapatan ay nasa buong palibot mo.</p>
<p id="p1495" data-pid="1495" class="p1495"><span id="chapter89_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Pinamamahalaan mo ang paglaki ng dagat;</p><p data-pid="1495" class="p1495">Kapag pinatataas nito ang kaniyang mga alon ay pinahuhupa mo ang mga iyon.</p>
<p id="p1496" data-pid="1496" class="p1496"><span id="chapter89_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Dinurog mo ang Rahab, na parang isang napatay.</p><p data-pid="1496" class="p1496">Sa pamamagitan ng bisig ng iyong lakas ay pinangalat mo ang iyong mga kaaway.</p>
<p id="p1497" data-pid="1497" class="p1497"><span id="chapter89_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang langit ay sa iyo, ang lupa rin ay sa iyo;</p><p data-pid="1497" class="p1497">Ang mabungang lupain at ang lahat ng naroroon—ikaw ang nagtatag ng mga iyon.</p>
<p id="p1498" data-pid="1498" class="p1498"><span id="chapter89_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ang hilaga at ang timog—ikaw ang lumalang ng mga iyon;</p><p data-pid="1498" class="p1498">Ang Tabor at ang Hermon—sa iyong pangalan ay humihiyaw sila nang may kagalakan.</p>
<p id="p1499" data-pid="1499" class="p1499"><span id="chapter89_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang bisig na may kalakasan ay sa iyo,</p><p data-pid="1499" class="p1499">Ang iyong kamay ay malakas,</p><p data-pid="1499" class="p1499">Ang iyong kanang kamay ay dinadakila.</p>
<p id="p1500" data-pid="1500" class="p1500"><span id="chapter89_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang katuwiran at ang kahatulan ang siyang tatag na dako ng iyong trono;</p><p data-pid="1500" class="p1500">Ang maibiging-kabaitan at ang katapatan ay dumarating sa harap ng iyong mukha.</p>
<p id="p1501" data-pid="1501" class="p1501"><span id="chapter89_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maligaya ang bayan na nakaaalam ng mga sigaw ng kagalakan.</p><p data-pid="1501" class="p1501">O Jehova, sa liwanag ng iyong mukha ay patuloy silang lumalakad.</p>
<p id="p1502" data-pid="1502" class="p1502"><span id="chapter89_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sa iyong pangalan ay nagagalak sila buong araw</p><p data-pid="1502" class="p1502">At sa iyong katuwiran ay napadadakila sila.</p>
<p id="p1503" data-pid="1503" class="p1503"><span id="chapter89_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sapagkat ikaw ang kagandahan ng kanilang lakas;</p><p data-pid="1503" class="p1503">At sa pamamagitan ng iyong kabutihang-loob ay natataas ang aming sungay.</p>
<p id="p1504" data-pid="1504" class="p1504"><span id="chapter89_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sapagkat ang aming kalasag ay kay Jehova,</p><p data-pid="1504" class="p1504">At ang aming hari ay sa Banal ng Israel.</p>
<p id="p1505" data-pid="1505" class="p1505"><span id="chapter89_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nang panahong iyon ay nagsalita ka sa pangitain sa iyong mga matapat,</p><p data-pid="1505" class="p1505">At sinabi mo:</p><p data-pid="1505" class="p1505">“Naglaan ako ng tulong sa isang makapangyarihan;</p><p data-pid="1505" class="p1505">Dinakila ko ang isang pinili mula sa bayan.</p>
<p id="p1506" data-pid="1506" class="p1506"><span id="chapter89_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nasumpungan ko si David na aking lingkod;</p><p data-pid="1506" class="p1506">Pinahiran ko siya ng aking banal na langis,</p>
<p id="p1507" data-pid="1507" class="p1507"><span id="chapter89_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Na sa kaniya ay magiging matatag ang aking kamay,</p><p data-pid="1507" class="p1507">Na siyang palalakasin din ng aking bisig.</p>
<p id="p1508" data-pid="1508" class="p1508"><span id="chapter89_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Walang kaaway ang hihingi ng kaltas sa kaniya,</p><p data-pid="1508" class="p1508">Ni pipighatiin man siya ng sinumang anak ng kalikuan.</p>
<p id="p1509" data-pid="1509" class="p1509"><span id="page945" class="pageNum" data-no="945" data-before-text="945"></span><span id="chapter89_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>At mula sa harap niya ay pinagdurug-durog ko ang kaniyang mga kalaban,</p><p data-pid="1509" class="p1509">At sinaktan ko yaong mga masidhing napopoot sa kaniya.</p>
<p id="p1510" data-pid="1510" class="p1510"><span id="chapter89_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>At ang aking katapatan at ang aking maibiging-kabaitan ay sumasakaniya,</p><p data-pid="1510" class="p1510">At sa aking pangalan ay natataas ang kaniyang sungay.</p>
<p id="p1511" data-pid="1511" class="p1511"><span id="chapter89_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>At sa dagat ay inilagay ko ang kaniyang kamay</p><p data-pid="1511" class="p1511">At sa mga ilog ang kaniyang kanang kamay.</p>
<p id="p1512" data-pid="1512" class="p1512"><span id="chapter89_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Siya mismo ay tumatawag sa akin, ‘Ikaw ang aking Ama,</p><p data-pid="1512" class="p1512">Ang aking Diyos at ang Bato ng aking kaligtasan.’</p>
<p id="p1513" data-pid="1513" class="p1513"><span id="chapter89_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Gayundin, ako mismo ang maglalagay sa kaniya bilang panganay,</p><p data-pid="1513" class="p1513">Ang kataas-taasan sa mga hari sa lupa.</p>
<p id="p1514" data-pid="1514" class="p1514"><span id="chapter89_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Hanggang sa panahong walang takda ay iingatan ko ang aking maibiging-kabaitan sa kaniya,</p><p data-pid="1514" class="p1514">At ang aking tipan ay magiging tapat sa kaniya.</p>
<p id="p1515" data-pid="1515" class="p1515"><span id="chapter89_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>At pananatilihin ko nga ang kaniyang binhi magpakailanman</p><p data-pid="1515" class="p1515">At ang kaniyang trono na gaya ng mga araw ng langit.</p>
<p id="p1516" data-pid="1516" class="p1516"><span id="chapter89_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kung iiwanan ng kaniyang mga anak ang aking kautusan</p><p data-pid="1516" class="p1516">At sa aking mga hudisyal na pasiya ay hindi sila lalakad,</p><p data-pid="1516" class="p1516"><span id="chapter89_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Kung lalapastanganin nila ang aking mga batas</p><p data-pid="1516" class="p1516">At hindi nila tutuparin ang aking mga utos,</p><p data-pid="1516" class="p1516"><span id="chapter89_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ibabaling ko rin naman ang aking pansin sa kanilang pagsalansang taglay ang isang pamalo</p><p data-pid="1516" class="p1516">At sa kanilang kamalian taglay ang mga hampas.</p>
<p id="p1517" data-pid="1517" class="p1517"><span id="chapter89_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ngunit ang aking maibiging-kabaitan ay hindi ko aalisin sa kaniya,</p><p data-pid="1517" class="p1517">Ni magbubulaan man ako may kinalaman sa aking katapatan.</p>
<p id="p1518" data-pid="1518" class="p1518"><span id="chapter89_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Hindi ko lalapastanganin ang aking tipan,</p><p data-pid="1518" class="p1518">At ang pananalita mula sa aking mga labi ay hindi ko babaguhin.</p>
<p id="p1519" data-pid="1519" class="p1519"><span id="chapter89_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Minsan ay sumumpa ako sa aking kabanalan,</p><p data-pid="1519" class="p1519">Kay David ay hindi ako magsisinungaling.</p>
<p id="p1520" data-pid="1520" class="p1520"><span id="chapter89_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Ang kaniyang binhi ay magiging hanggang sa panahong walang takda,</p><p data-pid="1520" class="p1520">At ang kaniyang trono ay magiging gaya ng araw sa harap ko.</p>
<p id="p1521" data-pid="1521" class="p1521"><span id="chapter89_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Gaya ng buwan ay matibay na matatatag iyon hanggang sa panahong walang takda,</p><p data-pid="1521" class="p1521">At bilang tapat na saksi sa kalangitan.” <em>Selah.</em></p>
<p id="p1522" data-pid="1522" class="p1522"><span id="chapter89_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ngunit ikaw—ikaw ay nagtakwil at patuloy kang nasusuklam;</p><p data-pid="1522" class="p1522">Ikaw ay napoot sa iyong pinahiran.</p>
<p id="p1523" data-pid="1523" class="p1523"><span id="chapter89_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Iwinaksi mo ang tipan ng iyong lingkod;</p><p data-pid="1523" class="p1523">Nilapastangan mo ang kaniyang diadema hanggang sa mismong lupa.</p>
<p id="p1524" data-pid="1524" class="p1524"><span id="chapter89_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Giniba mo ang lahat ng kaniyang mga kural na bato;</p><p data-pid="1524" class="p1524">Ginawa mong kaguhuan ang kaniyang mga kuta.</p>
<p id="p1525" data-pid="1525" class="p1525"><span id="chapter89_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Sinamsaman siya ng lahat ng dumaraan sa daan;</p><p data-pid="1525" class="p1525"><span id="page946" class="pageNum" data-no="946" data-before-text="946"></span>Siya ay naging kadustaan sa kaniyang mga kapuwa.</p>
<p id="p1526" data-pid="1526" class="p1526"><span id="chapter89_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Itinaas mo ang kanang kamay ng kaniyang mga kalaban;</p><p data-pid="1526" class="p1526">Pinagsaya mo ang lahat ng kaniyang mga kaaway.</p>
<p id="p1527" data-pid="1527" class="p1527"><span id="chapter89_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Higit pa riyan, muli mong itinuring na isang kagalit ang kaniyang tabak,</p><p data-pid="1527" class="p1527">At pinangyari mong huwag siyang manaig sa pagbabaka.</p>
<p id="p1528" data-pid="1528" class="p1528"><span id="chapter89_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Pinaglikat mo ang kaniyang kakinangan,</p><p data-pid="1528" class="p1528">At ang kaniyang trono ay ibinagsak mo sa mismong lupa.</p>
<p id="p1529" data-pid="1529" class="p1529"><span id="chapter89_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Pinaikli mo ang mga araw ng kaniyang kabataan;</p><p data-pid="1529" class="p1529">Binalot mo siya ng kahihiyan. <em>Selah.</em></p>
<p id="p1530" data-pid="1530" class="p1530"><span id="chapter89_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>O Jehova, hanggang kailan ka mananatiling nakakubli? Habang panahon ba?</p><p data-pid="1530" class="p1530">Patuloy bang magniningas ang iyong pagngangalit na parang apoy?</p>
<p id="p1531" data-pid="1531" class="p1531"><span id="chapter89_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Alalahanin mo kung gaano ang lawig ng aking buhay.</p><p data-pid="1531" class="p1531">Sa walang kabuluhan mo ba nilalang ang lahat ng mga anak ng mga tao?</p>
<p id="p1532" data-pid="1532" class="p1532"><span id="chapter89_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Sinong matipunong lalaki ang buháy na hindi makakakita ng kamatayan?</p><p data-pid="1532" class="p1532">Makapaglalaan ba siya ng pagtakas para sa kaniyang kaluluwa mula sa kamay ng Sheol? <em>Selah.</em></p>
<p id="p1533" data-pid="1533" class="p1533"><span id="chapter89_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Nasaan ang dati mong mga gawa ng maibiging-kabaitan, O Jehova,</p><p data-pid="1533" class="p1533">Na isinumpa mo kay David sa iyong katapatan?</p>
<p id="p1534" data-pid="1534" class="p1534"><span id="chapter89_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Alalahanin mo, O Jehova, ang pandurusta sa iyong mga lingkod,</p><p data-pid="1534" class="p1534">Ang pagdadala ko sa aking dibdib ng pandurusta ng lahat ng maraming bayan,</p><p data-pid="1534" class="p1534"><span id="chapter89_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>Kung paanong nandusta ang mga kaaway mo, O Jehova,</p><p data-pid="1534" class="p1534">Kung paanong dinusta nila ang mga bakas ng mga paa ng iyong pinahiran.</p>
<p id="p1535" data-pid="1535" class="p1535"><span id="chapter89_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>Pagpalain nawa si Jehova hanggang sa panahong walang takda. Amen at Amen.</p>
</body>
</html>
