<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Cronica 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Cronica</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav13_10.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>At ang mga Filisteo, sa ganang kanila, ay nakipagdigma sa Israel; at ang mga lalaki ng Israel ay tumakas mula sa harap ng mga Filisteo at nagbagsakang patay sa Bundok Gilboa. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>At malapitang sinundan ng mga Filisteo si Saul at ang kaniyang mga anak; at napabagsak ng mga Filisteo si Jonatan at si Abinadab at si Malki-sua, na mga anak ni Saul. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>At ang labanan ay naging mabigat laban kay Saul; at nang dakong huli ay nasumpungan siya ng mga mamamanang may busog, at nasugatan siya ng mga mamamana. <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kaya sinabi ni Saul sa kaniyang tagapagdala ng baluti: “Hugutin mo ang iyong tabak at iulos mo iyan sa akin, upang itong mga lalaking di-tuli ay hindi dumating at pahirapan nga ako.” At ayaw ng kaniyang tagapagdala ng baluti, sapagkat lubha siyang natatakot. Kaya kinuha ni Saul ang tabak at nagpatibuwal doon. <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nang makita ng kaniyang tagapagdala ng baluti na si Saul ay patay na, siya rin ay nagpatibuwal sa tabak at namatay. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Kaya si Saul at ang tatlong anak niya ay namatay, at ang lahat ng sa kaniyang sambahayan ay namatay na magkakasama. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Nang makita ng lahat ng lalaki ng Israel na nasa mababang kapatagan na sila ay tumakas na at na si Saul at ang kaniyang mga anak ay patay na, nang magkagayon ay iniwan nila ang kanilang mga lunsod at tumakas; pagkatapos nito ay pumasok ang mga Filisteo at nanahanan sa mga iyon.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>At nangyari nga nang sumunod na araw, nang pumaroon ang mga Filisteo upang hubaran ang mga napatay, nasumpungan nila si Saul at ang kaniyang mga anak na nakabulagta sa Bundok Gilboa. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>At hinubaran nila siya at pinugot ang kaniyang ulo at inalis ang <span id="page655" class="pageNum" data-no="655" data-before-text="655"></span>kaniyang baluti at nagsugo sa lupain ng mga Filisteo sa buong palibot upang ibalita sa kanilang mga idolo at sa bayan. <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nang dakong huli ay inilagay nila ang kaniyang baluti sa bahay ng kanilang diyos, at ang bungo niya ay ibinitin nila sa bahay ni Dagon.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107"><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At narinig ng lahat ng taga-Jabes sa Gilead ang lahat ng ginawa ng mga Filisteo kay Saul. <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kaya tumindig ang lahat ng magigiting na lalaki at kinuha ang bangkay ni Saul at ang mga bangkay ng kaniyang mga anak at dinala ang mga iyon sa Jabes at inilibing ang kanilang mga buto sa ilalim ng malaking puno sa Jabes; at nag-ayuno sila nang pitong araw.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sa gayon ay namatay si Saul dahil sa kaniyang kawalang-katapatan na ginawa niya sa kawalang-pananampalataya laban kay Jehova may kinalaman sa salita ni Jehova na hindi niya iningatan at dahil din sa paghiling niya sa isang espiritista upang sumangguni. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>At hindi siya sumangguni kay Jehova. Dahil dito ay pinatay niya siya at isinalin ang paghahari kay David na anak ni Jesse.</p>
</body>
</html>
