<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corinto 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corinto</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav46_12.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Ngayon may kinalaman sa mga espirituwal na kaloob, mga kapatid, ay hindi ko nais na kayo ay maging walang-alam. <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Alam ninyo na noong kayo ay mga tao ng mga bansa, inaakay kayo patungo sa walang-imik na mga idolong iyon ayon sa pagkaakay sa inyo. <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kaya nga nais kong ipaalam sa inyo na walang sinumang nagsasalita sa pamamagitan ng espiritu ng Diyos ang nagsasabi: “Si Jesus ay isinumpa!” at walang sinuman ang makapagsasabi: “Si Jesus ay Panginoon!” maliban nang sa pamamagitan ng banal na espiritu.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67"><span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ngayon ay may sari-saring kaloob, ngunit may iisang espiritu; <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>at may sari-saring ministeryo, at gayunma’y may iisang Panginoon; <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>at may sari-saring gawain, at gayunma’y iisang Diyos ang nagsasagawa ng lahat ng paggawa sa lahat ng mga tao. <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ngunit ang paghahayag ng espiritu ay ibinibigay sa bawat isa ukol sa isang kapaki-pakinabang na layunin. <span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Halimbawa, sa isa ay ibinibigay ang pagsasalita ng karunungan sa pamamagitan ng <span id="page1732" class="pageNum" data-no="1732" data-before-text="1732"></span>espiritu, sa isa pa ay pagsasalita ng kaalaman ayon sa gayunding espiritu, <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>sa isa pa ay pananampalataya sa pamamagitan ng gayunding espiritu, sa isa pa ay mga kaloob na pagpapagaling sa pamamagitan ng iisang espiritung iyon, <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>sa iba naman ay mga paggawa ng makapangyarihang mga gawa, sa isa pa ay panghuhula, sa isa pa ay kaunawaan sa kinasihang mga pananalita, sa isa pa ay iba’t ibang wika, at sa isa pa ay pagpapakahulugan sa mga wika. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ngunit ang lahat ng gawaing ito ay isinasagawa ng mismong espiritu ring iyon, na namamahagi sa bawat isa nang kani-kaniya ayon sa niloloob nito.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sapagkat kung paanong ang katawan ay iisa ngunit maraming sangkap, at ang lahat ng sangkap ng katawang iyon, bagaman marami, ay iisang katawan, gayundin ang Kristo. <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sapagkat katotohanang sa pamamagitan ng iisang espiritu ay binautismuhan tayong lahat tungo sa iisang katawan, mga Judio man o mga Griego, mga alipin man o malalaya, at ang ipinainom sa ating lahat ay iisang espiritu.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69"><span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sapagkat ang katawan nga ay hindi iisang sangkap, kundi marami. <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kung sasabihin ng paa: “Sapagkat ako ay hindi kamay, hindi ako bahagi ng katawan,” hindi sa dahilang ito ay hindi iyon bahagi ng katawan. <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At kung sasabihin ng tainga: “Sapagkat ako ay hindi mata, hindi ako bahagi ng katawan,” hindi sa dahilang ito ay hindi iyon bahagi ng katawan. <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Kung ang buong katawan ay mata, saan magkakaroon ng pandinig? Kung ang lahat ng iyon ay pandinig, saan magkakaroon ng pang-amoy? <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ngunit ngayon ay inilagay ng Diyos ang mga sangkap sa katawan, bawat isa sa kanila, ayon sa kaniyang kinalugdan.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70"><span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kung silang lahat ay iisang sangkap, saan naroroon ang katawan? <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ngunit ngayon sila ay maraming sangkap, gayunma’y iisang katawan. <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ang mata ay hindi makapagsasabi sa kamay: “Hindi kita kailangan”; o, muli, ang ulo ay hindi makapagsasabi sa mga paa: “Hindi ko kayo kailangan.” <span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kundi ang nangyayari ay lalo pa ngang kailangan ang mga sangkap ng katawan na waring mas mahihina, <span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>at ang mga bahagi ng katawan na iniisip nating nakabababa sa karangalan, ang mga ito ang pinalilibutan natin ng lalong saganang karangalan, anupat ang ating mga bahaging di-kaayaaya ang may lalong saganang kagandahan, <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>samantalang ang ating mga bahaging magaganda ay hindi nangangailangan ng anuman. Gayunpaman, binuo ng Diyos ang katawan, na binibigyan ng lalong saganang karangalan ang bahagi na may kakulangan, <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>upang huwag magkaroon ng pagkakabaha-bahagi sa katawan, kundi ang mga sangkap nito ay magkaroon ng magkakatulad na pagmamalasakit sa isa’t isa. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>At kung ang isang sangkap ay nagdurusa, ang lahat ng iba pang sangkap ay nagdurusang kasama nito; o kung ang isang sangkap ay niluluwalhati, ang lahat ng iba pang sangkap ay nakikipagsaya rito.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71"><span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ngayon kayo ang katawan ni Kristo, at mga sangkap ang bawat isa. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>At inilagay ng Diyos ang bawat isa sa mga ito sa kongregasyon, una, mga apostol; ikalawa, mga propeta; <span id="page1733" class="pageNum" data-no="1733" data-before-text="1733"></span>ikatlo, mga guro; pagkatapos ay makapangyarihang mga gawa; pagkatapos ay mga kaloob na pagpapagaling; tulong na mga paglilingkod, mga kakayahang manguna, iba’t ibang wika. <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Hindi lahat ay mga apostol, hindi ba? Hindi lahat ay mga propeta, hindi ba? Hindi lahat ay mga guro, hindi ba? Hindi lahat ay nagsasagawa ng makapangyarihang mga gawa, hindi ba? <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Hindi lahat ay may mga kaloob na pagpapagaling, hindi ba? Hindi lahat ay nagsasalita ng mga wika, hindi ba? Hindi lahat ay mga tagapagsalin, hindi ba? <span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ngunit patuloy na hanapin nang may kasigasigan ang mas dakilang mga kaloob. Gayunma’y ipakikita ko sa inyo ang isang nakahihigit na daan.</p>
</body>
</html>
