<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav20_31.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p599" data-pid="599" class="p599"><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31 </strong></span>Ang mga salita ni Lemuel na hari, ang mabigat na mensahe na ibinigay sa kaniya ng kaniyang ina bilang pagtutuwid:</p>
<p id="p600" data-pid="600" class="p600"><span id="chapter31_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ano ang sinasabi ko, O anak ko, at ano, O anak ng aking tiyan, at ano, O anak ng aking mga panata?</p>
<p id="p601" data-pid="601" class="p601"><span id="chapter31_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Huwag mong ibigay ang iyong kalakasan sa mga babae, ni ang iyong mga lakad man sa bagay na humahantong sa pagkapawi ng mga hari.</p>
<p id="p602" data-pid="602" class="p602"><span id="chapter31_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Hindi ukol sa mga hari, O Lemuel, hindi ukol sa mga hari ang uminom ng alak ni ukol man sa matataas na opisyal ang magsabi: “Nasaan ang nakalalangong inumin?” <span id="chapter31_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>upang hindi uminom ang isa at malimutan ang iniutos at baluktutin ang usapin ng sinuman sa mga anak ng kapighatian. <span id="chapter31_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Magbigay kayo ng nakalalangong inumin sa isa na malapit nang pumanaw at ng alak sa mga may mapait na kaluluwa. <span id="chapter31_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Uminom siya at kalimutan niya ang kaniyang karalitaan, at huwag na niyang alalahanin pa ang kaniyang kabagabagan.</p>
<p id="p603" data-pid="603" class="p603"><span id="chapter31_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ibuka mo ang iyong bibig para sa pipi, sa usapin ng lahat niyaong pumapanaw. <span id="chapter31_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ibuka mo ang iyong bibig, humatol ka nang matuwid at ipagtanggol mo ang usapin ng napipighati at ng dukha.</p>
<p id="p604" data-pid="604" class="p604"><span class="altsize">א </span>[<em>Alep</em>]</p>
<p id="p605" data-pid="605" class="p605"><span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Isang asawang babae na may kakayahan, sino ang makasusumpong? Ang kaniyang halaga ay malayong higit kaysa sa mga korales.</p>
<p id="p606" data-pid="606" class="p606"><span class="altsize">ב </span>[<em>Bet</em>]</p>
<p id="p607" data-pid="607" class="p607"><span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sa kaniya ay naglalagak ng tiwala ang puso ng nagmamay-ari sa kaniya, at walang nagkukulang na pakinabang.</p>
<p id="p608" data-pid="608" class="p608"><span class="altsize">ג </span>[<em>Gimel</em>]</p>
<p id="p609" data-pid="609" class="p609"><span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ginagantihan niya ito ng mabuti, at hindi ng masama, sa lahat ng mga araw ng kaniyang buhay.</p>
<p id="p610" data-pid="610" class="p610"><span class="altsize">ד </span>[<em>Dalet</em>]</p>
<p id="p611" data-pid="611" class="p611"><span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Humahanap siya ng lana at lino, at ginagawa niya ang anumang kalugdan ng kaniyang mga kamay.</p>
<p id="p612" data-pid="612" class="p612"><span class="altsize">ה </span>[<em>He</em>]</p>
<p id="p613" data-pid="613" class="p613"><span id="chapter31_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Siya ay tulad ng mga barko ng mangangalakal. Mula sa <span id="page1047" class="pageNum" data-no="1047" data-before-text="1047"></span>malayo ay dinadala niya ang kaniyang pagkain.</p>
<p id="p614" data-pid="614" class="p614"><span class="altsize">ו </span>[<em>Waw</em>]</p>
<p id="p615" data-pid="615" class="p615"><span id="chapter31_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Bumabangon din siya habang gabi pa, at nagbibigay ng pagkain sa kaniyang sambahayan at ng itinakdang bahagi sa kaniyang mga kabataang babae.</p>
<p id="p616" data-pid="616" class="p616"><span class="altsize">ז </span>[<em>Zayin</em>]</p>
<p id="p617" data-pid="617" class="p617"><span id="chapter31_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Isinaalang-alang niya ang isang bukid at kinuha iyon; mula sa bunga ng kaniyang mga kamay ay nagtanim siya ng ubasan.</p>
<p id="p618" data-pid="618" class="p618"><span class="altsize">ח </span>[<em>Ket</em>]</p>
<p id="p619" data-pid="619" class="p619"><span id="chapter31_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Binibigkisan niya ng lakas ang kaniyang mga balakang, at pinalalakas niya ang kaniyang mga bisig.</p>
<p id="p620" data-pid="620" class="p620"><span class="altsize">ט </span>[<em>Tet</em>]</p>
<p id="p621" data-pid="621" class="p621"><span id="chapter31_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Napagwawari niyang ang kaniyang pangangalakal ay mabuti; ang kaniyang lampara ay hindi namamatay sa gabi.</p>
<p id="p622" data-pid="622" class="p622"><span class="altsize">י </span>[<em>Yod</em>]</p>
<p id="p623" data-pid="623" class="p623"><span id="chapter31_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang kaniyang mga kamay ay iniuunat niya sa panulid, at tinatanganan ng kaniyang mga kamay ang kidkiran.</p>
<p id="p624" data-pid="624" class="p624"><span class="altsize">כ </span>[<em>Kap</em>]</p>
<p id="p625" data-pid="625" class="p625"><span id="chapter31_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ang kaniyang palad ay iniuunat niya sa napipighati, at ang kaniyang mga kamay ay iniuunat niya sa dukha.</p>
<p id="p626" data-pid="626" class="p626"><span class="altsize">ל </span>[<em>Lamed</em>]</p>
<p id="p627" data-pid="627" class="p627"><span id="chapter31_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Hindi siya natatakot para sa kaniyang sambahayan dahil sa niyebe, sapagkat ang kaniyang buong sambahayan ay nadaramtan ng mga dobleng kasuutan.</p>
<p id="p628" data-pid="628" class="p628"><span class="altsize">מ </span>[<em>Mem</em>]</p>
<p id="p629" data-pid="629" class="p629"><span id="chapter31_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Gumagawa siya ng mga kubrekama para sa kaniyang sarili. Ang kaniyang pananamit ay yari sa lino at lanang tinina sa mamula-mulang purpura.</p>
<p id="p630" data-pid="630" class="p630"><span class="altsize">נ </span>[<em>Nun</em>]</p>
<p id="p631" data-pid="631" class="p631"><span id="chapter31_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ang nagmamay-ari sa kaniya ay kilala sa mga pintuang-daan, kapag umuupo siyang kasama ng matatandang lalaki sa lupain.</p>
<p id="p632" data-pid="632" class="p632"><span class="altsize">ס </span>[<em>Samek</em>]</p>
<p id="p633" data-pid="633" class="p633"><span id="chapter31_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Gumagawa pa man din siya ng mga pang-ilalim na kasuutan at ipinagbibili ang mga iyon, at nagbibigay siya ng mga sinturon sa mga negosyante.</p>
<p id="p634" data-pid="634" class="p634"><span class="altsize">ע </span>[<em>Ayin</em>]</p>
<p id="p635" data-pid="635" class="p635"><span id="chapter31_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Lakas at karilagan ang kaniyang pananamit, at pinagtatawanan niya ang isang araw sa hinaharap.</p>
<p id="p636" data-pid="636" class="p636"><span class="altsize">פ </span>[<em>Pe</em>]</p>
<p id="p637" data-pid="637" class="p637"><span id="chapter31_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ang kaniyang bibig ay ibinubuka niya sa karunungan, at ang kautusan ng maibiging-kabaitan ay nasa kaniyang dila.</p>
<p id="p638" data-pid="638" class="p638"><span class="altsize">צ </span>[<em>Tsade</em>]</p>
<p id="p639" data-pid="639" class="p639"><span id="chapter31_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Binabantayan niya ang mga lakad ng kaniyang sambahayan, at ang tinapay ng katamaran ay hindi niya kinakain.</p>
<p id="p640" data-pid="640" class="p640"><span class="altsize">ק </span>[<em>Kop</em>]</p>
<p id="p641" data-pid="641" class="p641"><span id="chapter31_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ang kaniyang mga anak ay bumabangon at ipinahahayag siyang maligaya; bumabangon ang nagmamay-ari sa kaniya, at pinupuri siya nito.</p>
<p id="p642" data-pid="642" class="p642"><span class="altsize">ר </span>[<em>Res</em>]</p>
<p id="p643" data-pid="643" class="p643"><span id="chapter31_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Maraming anak na babae na nagpapakita ng kakayahan, ngunit ikaw—ikaw ay nakahihigit sa kanilang lahat.</p>
<p id="p644" data-pid="644" class="p644"><span class="altsize">ש </span>[<em>Shin</em>]</p>
<p id="p645" data-pid="645" class="p645"><span id="chapter31_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ang halina ay maaaring magbulaan, at ang kariktan ay maaaring walang-kabuluhan; ngunit ang babaing may takot kay Jehova ang siyang nagkakamit ng papuri para sa kaniyang sarili.</p>
<p id="p646" data-pid="646" class="p646"><span class="altsize">ת </span>[<em>Taw</em>]</p>
<p id="p647" data-pid="647" class="p647"><span id="chapter31_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Bigyan ninyo siya ng mga bunga ng kaniyang mga kamay, at purihin siya ng kaniyang mga gawa sa mga pintuang-daan.</p>
</body>
</html>
