<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 144</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">144</a> : <a href="bibleversenav19_144.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p2439" data-pid="2439" class="p2439">Ni David.</p>
<p id="p2440" data-pid="2440" class="p2440"><span id="chapter144"></span><span id="chapter144_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>144 </strong></span>Pagpalain nawa si Jehova na aking Bato,</p><p data-pid="2440" class="p2440">Na nagtuturo sa aking mga kamay upang makipaglaban,</p><p data-pid="2440" class="p2440">Sa aking mga daliri upang makipagdigma;</p><p data-pid="2440" class="p2440"><span id="chapter144_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Ang aking maibiging-kabaitan at aking moog,</p><p data-pid="2440" class="p2440">Ang aking matibay na kaitaasan at Tagapaglaan ko ng aking pagtakas,</p><p data-pid="2440" class="p2440">Ang aking kalasag at ang Isa na pinanganganlungan ko,</p><p data-pid="2440" class="p2440">Ang Isa na nanunupil ng mga bayan sa ilalim ko.</p>
<p id="p2441" data-pid="2441" class="p2441"><span id="chapter144_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>O Jehova, ano ang tao anupat papansinin mo siya,</p><p data-pid="2441" class="p2441">Ang anak ng taong mortal anupat isasaalang-alang mo siya?</p>
<p id="p2442" data-pid="2442" class="p2442"><span id="chapter144_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ang tao ay kahalintulad ng isang singaw lamang;</p><p data-pid="2442" class="p2442">Ang kaniyang mga araw ay tulad ng aninong lumilipas.</p>
<p id="p2443" data-pid="2443" class="p2443"><span id="chapter144_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>O Jehova, iyukod mo ang iyong langit upang ikaw ay makababa;</p><p data-pid="2443" class="p2443">Hipuin mo ang mga bundok upang sila ay umusok.</p>
<p id="p2444" data-pid="2444" class="p2444"><span id="chapter144_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Magpakislap ka ng kidlat upang mapangalat mo sila;</p><p data-pid="2444" class="p2444">Isugo mo ang iyong mga palaso upang malito mo sila.</p>
<p id="p2445" data-pid="2445" class="p2445"><span id="chapter144_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Iunat mo ang iyong mga kamay mula sa kaitaasan;</p><p data-pid="2445" class="p2445">Palayain mo ako at iligtas mo ako mula sa malaking tubig,</p><p data-pid="2445" class="p2445">Mula sa kamay ng mga banyaga,</p><p data-pid="2445" class="p2445"><span id="chapter144_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Na ang kanilang bibig ay nagsasalita ng di-totoo</p><p data-pid="2445" class="p2445">At ang kanilang kanang kamay ay kanang kamay ng kabulaanan.</p>
<p id="p2446" data-pid="2446" class="p2446"><span id="chapter144_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>O Diyos, isang bagong awit ang aawitin ko sa iyo.</p><p data-pid="2446" class="p2446">Sa panugtog na may sampung kuwerdas ay tutugtog ako para sa iyo,</p><p data-pid="2446" class="p2446"><span id="chapter144_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sa Isa na nagbibigay ng kaligtasan sa mga hari,</p><p data-pid="2446" class="p2446">Sa Isa na nagpapalaya kay David na kaniyang lingkod mula sa tabak na mapaminsala.</p>
<p id="p2447" data-pid="2447" class="p2447"><span id="chapter144_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Palayain mo ako at iligtas mo ako mula sa kamay ng mga banyaga,</p><p data-pid="2447" class="p2447">Na ang kanilang bibig ay nagsasalita ng di-totoo</p><p data-pid="2447" class="p2447">At ang kanilang kanang kamay ay kanang kamay ng kabulaanan,</p><p data-pid="2447" class="p2447"><span id="chapter144_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Na nagsasabi: “Ang aming <span id="page1002" class="pageNum" data-no="1002" data-before-text="1002"></span>mga anak na lalaki ay tulad ng mumunting mga tanim na lumaki na sa kanilang kabataan,</p><p data-pid="2447" class="p2447">Ang aming mga anak na babae ay tulad ng mga panulukang inukit sa istilo ng palasyo,</p><p data-pid="2447" class="p2447"><span id="chapter144_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang aming mga kamalig ay punô, na naglalaan ng mga produkto na iba’t ibang uri,</p><p data-pid="2447" class="p2447">Ang aming mga kawan ay dumarami nang libu-libo, sampung libo sa isa, sa aming mga lansangan,</p><p data-pid="2447" class="p2447"><span id="chapter144_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang aming mga baka ay mabigat ang pasan, na walang anumang pagkapunit at walang nakukunan,</p><p data-pid="2447" class="p2447">At walang pagdaing sa aming mga liwasan.</p>
<p id="p2448" data-pid="2448" class="p2448"><span id="chapter144_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Maligaya ang bayan na gayon nga ang kalagayan!”</p><p data-pid="2448" class="p2448">Maligaya ang bayan na ang Diyos ay si Jehova!</p>
</body>
</html>
