<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateo 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav40_20.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>“Sapagkat ang kaharian ng langit ay tulad ng isang tao, isang may-bahay, na lumabas nang maaga sa kinaumagahan upang umupa ng mga manggagawa para sa kaniyang ubasan. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nang makipagkasundo na siya sa mga manggagawa para sa isang denario sa bawat araw, isinugo niya sila sa kaniyang ubasan. <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Paglabas din nang bandang ikatlong oras, nakita niya ang iba na nakatayong walang trabaho sa pamilihan; <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>at sa mga iyon ay sinabi niya, ‘Kayo rin, pumaroon kayo sa ubasan, at anuman ang makatarungan ay ibibigay ko sa inyo.’ <span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Kaya pumaroon sila. Muli siyang lumabas nang bandang ikaanim at ikasiyam na oras at gayundin ang ginawa. <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sa wakas, nang bandang <span id="page1482" class="pageNum" data-no="1482" data-before-text="1482"></span>ikalabing-isang oras ay lumabas siya at nasumpungan ang iba pa na nakatayo, at sinabi niya sa kanila, ‘Bakit kayo nakatayo rito nang buong araw na walang trabaho?’ <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Sinabi nila sa kaniya, ‘Sapagkat walang sinuman ang umuupa sa amin.’ Sinabi niya sa kanila, ‘Pumaroon din kayo sa ubasan.’</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151"><span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Nang gumabi na, sinabi ng panginoon ng ubasan sa kaniyang tauhang tagapangasiwa, ‘Tawagin mo ang mga manggagawa at bayaran mo sila ng kanilang kabayaran, magmula sa huli hanggang sa una.’ <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Nang dumating ang pang-ikalabing-isang oras na mga tao, bawat isa sa kanila ay tumanggap ng isang denario. <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kaya, nang dumating ang mga una, ipinagpalagay nila na tatanggap sila ng higit pa; ngunit sila rin ay tumanggap ng kabayaran sa halaga ng isang denario. <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pagkatanggap nito ay nagsimula silang magbulung-bulungan laban sa may-bahay <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>at nagsabi, ‘Ang mga huling ito ay gumugol ng isang oras na trabaho; gayunma’y ginawa mo silang kapantay namin na nagtiis ng pasanin ng maghapon at ng nakasusunog na init!’ <span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ngunit bilang tugon sa isa sa kanila ay sinabi niya, ‘Kaibigan, hindi kita ginagawan ng mali. Nakipagkasundo ka sa akin para sa isang denario, hindi ba? <span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kunin mo ang sa iyo at yumaon ka. Ibig kong ibigay sa isang ito na huli ang gaya ng sa iyo. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Hindi ba kaayon ng kautusan na gawin ko ang ibig ko sa aking sariling mga bagay? O balakyot ba ang iyong mata sapagkat ako ay mabuti?’ <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sa ganitong paraan ang mga huli ay magiging una, at ang mga una ay mahuhuli.”</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152"><span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Papaahon na ngayon sa Jerusalem, ibinukod ni Jesus ang labindalawang alagad nang sarilinan at sinabi sa kanila sa daan: <span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“Narito! Paahon tayo sa Jerusalem, at ang Anak ng tao ay ibibigay sa mga punong saserdote at mga eskriba, at hahatulan nila siya ng kamatayan, <span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>at ibibigay siya sa mga tao ng mga bansa upang gawing katatawanan at upang hagupitin at upang ibayubay, at sa ikatlong araw ay ibabangon siya.”</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153"><span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nang magkagayon ang ina ng mga anak ni Zebedeo ay lumapit sa kaniya kasama ng kaniyang mga anak, na nangangayupapa at humihingi ng isang bagay sa kaniya. <span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Sinabi niya sa kaniya: “Ano ang nais mo?” Sinabi niya sa kaniya: “Sabihin mo na ang aking dalawang anak na ito ay makaupo, ang isa sa iyong kanan at ang isa sa iyong kaliwa, sa iyong kaharian.” <span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Sinabi ni Jesus bilang sagot: “Hindi ninyo alam kung ano ang inyong hinihingi. Magagawa ba ninyong inuman ang kopa na akin nang iinuman?” Sinabi nila sa kaniya: “Magagawa namin.” <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Sinabi niya sa kanila: “Talagang iinuman ninyo ang aking kopa, ngunit ang pag-upong ito sa aking kanan at sa aking kaliwa ay hindi sa akin ang pagbibigay, kundi nauukol ito sa kanila na mga pinaghandaan niyaon ng aking Ama.”</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154"><span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nang marinig ito ng sampung iba pa, nagalit sila sa dalawang magkapatid. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ngunit si Jesus, pagkatawag niya sa kanila, ay nagsabi: “Alam ninyo na ang mga tagapamahala ng mga bansa ay namamanginoon sa kanila at ang mga dakilang tao ay gumagamit ng awtoridad sa kanila. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Hindi ganito ang paraan sa inyo; kundi ang sinumang nagnanais na maging dakila sa inyo ay dapat na maging lingkod ninyo, <span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>at ang sinumang nagnanais na maging <span id="page1483" class="pageNum" data-no="1483" data-before-text="1483"></span>una sa inyo ay dapat na maging alipin ninyo. <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kung paanong ang Anak ng tao ay dumating, hindi upang paglingkuran, kundi upang maglingkod at ibigay ang kaniyang kaluluwa bilang pantubos na kapalit ng marami.”</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155"><span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ngayon habang papalabas sila mula sa Jerico ay isang malaking pulutong ang sumunod sa kaniya. <span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>At, narito! dalawang lalaking bulag na nakaupo sa tabi ng daan, nang marinig nilang dumaraan si Jesus, ang sumigaw, na nagsasabi: “Panginoon, maawa ka sa amin, Anak ni David!” <span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ngunit pinagsabihan sila ng pulutong na tumahimik; gayunma’y sumigaw sila nang mas malakas pa, na nagsasabi: “Panginoon, maawa ka sa amin, Anak ni David!” <span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kaya huminto si Jesus, tinawag sila at sinabi: “Ano ang nais ninyong gawin ko para sa inyo?” <span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Sinabi nila sa kaniya: “Panginoon, idilat mo ang aming mga mata.” <span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Sa pagkahabag, hinipo ni Jesus ang kanilang mga mata, at kaagad silang nagkaroon ng paningin, at sila ay sumunod sa kaniya.</p>
</body>
</html>
