<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 64</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">64</a> : <a href="bibleversenav19_64.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p1014" data-pid="1014" class="p1014">Sa tagapangasiwa. Awitin ni David.</p>
<p id="p1015" data-pid="1015" class="p1015"><span id="chapter64"></span><span id="chapter64_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>64 </strong></span>Dinggin mo, O Diyos, ang aking tinig dahil sa aking pagkabahala.</p><p data-pid="1015" class="p1015">Mula sa panghihilakbot sa kaaway ay ingatan mo nawa ang aking buhay.</p>
<p id="p1016" data-pid="1016" class="p1016"><span id="chapter64_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Ikubli mo nawa ako mula sa lihim na usapan ng mga manggagawa ng kasamaan,</p><p data-pid="1016" class="p1016">Mula sa pagkakagulo ng mga nagsasagawa ng bagay na nakasasakit,</p><p data-pid="1016" class="p1016"><span id="chapter64_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Na nagpatalas ng kanilang dila na gaya ng tabak,</p><p data-pid="1016" class="p1016">Na nag-asinta ng kanilang <span id="page915" class="pageNum" data-no="915" data-before-text="915"></span>palaso, ang mapait na pananalita,</p><p data-pid="1016" class="p1016"><span id="chapter64_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Upang panain mula sa mga kubling dako yaong walang kapintasan.</p><p data-pid="1016" class="p1016">Bigla nila siyang pinapana at hindi natatakot.</p>
<p id="p1017" data-pid="1017" class="p1017"><span id="chapter64_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Nangungunyapit sila sa masamang pananalita;</p><p data-pid="1017" class="p1017">Nag-uusap sila tungkol sa pagtatago ng mga bitag.</p><p data-pid="1017" class="p1017">Sinabi nila: “Sino ang nakakakita ng mga iyon?”</p>
<p id="p1018" data-pid="1018" class="p1018"><span id="chapter64_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Sinasaliksik nila ang mga bagay na di-matuwid;</p><p data-pid="1018" class="p1018">Nagtago sila ng tusong katha na sinaliksik nang mainam,</p><p data-pid="1018" class="p1018">At ang panloob na bahagi ng bawat isa, ang kaniya ngang puso, ay malalim.</p>
<p id="p1019" data-pid="1019" class="p1019"><span id="chapter64_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ngunit biglang ipapana sa kanila ng Diyos ang isang palaso.</p><p data-pid="1019" class="p1019">Sila ay nagkasugat,</p><p data-pid="1019" class="p1019"><span id="chapter64_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>At sila ay naninisod.</p><p data-pid="1019" class="p1019">Ngunit ang kanilang dila ay laban sa kanilang sarili.</p><p data-pid="1019" class="p1019">Ang lahat ng tumitingin sa kanila ay mag-iiling ng kanilang ulo,</p><p data-pid="1019" class="p1019"><span id="chapter64_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>At ang lahat ng makalupang tao ay matatakot;</p><p data-pid="1019" class="p1019">At magpapahayag sila tungkol sa gawa ng Diyos,</p><p data-pid="1019" class="p1019">At tiyak na magkakaroon sila ng kaunawaan sa kaniyang gawa.</p>
<p id="p1020" data-pid="1020" class="p1020"><span id="chapter64_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At ang matuwid ay magsasaya kay Jehova at manganganlong sa kaniya;</p><p data-pid="1020" class="p1020">At ang lahat ng matapat ang puso ay maghahambog.</p>
</body>
</html>
