<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 15</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">15</a> : <a href="bibleversenav18_15.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p264" data-pid="264" class="p264"><span id="chapter15"></span><span id="chapter15_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>15 </strong></span>At si Elipaz na Temanita ay sumagot at nagsabi:</p><p data-pid="264" class="p264"><span id="chapter15_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Ang isa bang taong marunong ay sasagot ng mahanging kaalaman,</p><p data-pid="264" class="p264">O pupunuin ba niya ang kaniyang tiyan ng hanging silangan?</p>
<p id="p265" data-pid="265" class="p265"><span id="chapter15_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ang pagsaway lamang ng isang salita ay walang silbi,</p><p data-pid="265" class="p265">At ang mga pananalita lamang ay hindi kapaki-pakinabang sa ganang sarili.</p>
<p id="p266" data-pid="266" class="p266"><span id="chapter15_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Gayunman, inaalisan mo ng bisa ang pagkatakot sa Diyos,</p><p data-pid="266" class="p266">At binabawasan mo ang anumang pagkabahala sa harap ng Diyos.</p>
<p id="p267" data-pid="267" class="p267"><span id="chapter15_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Sapagkat sinasanay ng iyong kamalian ang iyong bibig,</p><p data-pid="267" class="p267">At pinipili mo ang dila ng mga taong tuso.</p>
<p id="p268" data-pid="268" class="p268"><span id="chapter15_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Inaari kang balakyot ng iyong bibig, at hindi ako;</p><p data-pid="268" class="p268">At ang sarili mong mga labi ay sumasagot laban sa iyo.</p>
<p id="p269" data-pid="269" class="p269"><span id="chapter15_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ikaw ba ang kauna-unahang tao na ipinanganak,</p><p data-pid="269" class="p269">O iniluwal ka bang may mga kirot ng pagdaramdam bago pa ang mga burol?</p>
<p id="p270" data-pid="270" class="p270"><span id="chapter15_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Sa matalik na pakikipag-usap ng Diyos ay nakikinig ka ba,</p><p data-pid="270" class="p270">At sinasarili mo ba ang karunungan?</p>
<p id="p271" data-pid="271" class="p271"><span id="chapter15_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ano ba ang alam mo na hindi namin alam?</p><p data-pid="271" class="p271">Ano ang nauunawaan mo na wala rin sa amin?</p>
<p id="p272" data-pid="272" class="p272"><span id="chapter15_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kapuwa ang may-uban at ang matanda na ay kasama namin,</p><p data-pid="272" class="p272">Yaong may mas maraming araw kaysa sa iyong ama.</p>
<p id="p273" data-pid="273" class="p273"><span id="chapter15_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang mga kaaliwan ba mula sa Diyos ay hindi sapat para sa iyo,</p><p data-pid="273" class="p273">O ang isang salita na sinalita sa iyo nang banayad?</p>
<p id="p274" data-pid="274" class="p274"><span id="chapter15_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bakit ka nadadala ng iyong puso,</p><p data-pid="274" class="p274">At bakit kumikislap ang iyong mga mata?</p>
<p id="p275" data-pid="275" class="p275"><span id="chapter15_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sapagkat ibinabaling mo ang iyong espiritu laban sa Diyos,</p><p data-pid="275" class="p275">At nagpalabas ka ng mga salita mula sa iyong bibig.</p>
<p id="p276" data-pid="276" class="p276"><span id="chapter15_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ano ang taong mortal upang siya ay maging malinis,</p><p data-pid="276" class="p276">O ang sinumang ipinanganak ng isang babae upang siya ang maging tama?</p>
<p id="p277" data-pid="277" class="p277"><span id="chapter15_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Narito! Sa kaniyang mga banal ay wala siyang tiwala,</p><p data-pid="277" class="p277">At maging ang langit ay hindi malinis sa kaniyang paningin.</p>
<p id="p278" data-pid="278" class="p278"><span id="chapter15_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Lalo pa nga kapag ang isa ay karima-rimarim at tiwali,</p><p data-pid="278" class="p278">Isang tao na umiinom ng kalikuan na parang tubig!</p>
<p id="p279" data-pid="279" class="p279"><span id="page814" class="pageNum" data-no="814" data-before-text="814"></span><span id="chapter15_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ipahahayag ko iyon sa iyo. Makinig ka sa akin!</p><p data-pid="279" class="p279">Ito man ay namasdan ko, kaya hayaan mong isaysay ko,</p><p data-pid="279" class="p279"><span id="chapter15_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Yaong sinasabi ng marurunong</p><p data-pid="279" class="p279">At hindi nila itinago, yamang iyon ay mula sa kanilang mga ama.</p>
<p id="p280" data-pid="280" class="p280"><span id="chapter15_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Sa kanila lamang ibinigay ang lupain,</p><p data-pid="280" class="p280">At walang taga-ibang bayan ang dumaan sa gitna nila.</p>
<p id="p281" data-pid="281" class="p281"><span id="chapter15_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Sa lahat ng kaniyang mga araw ang balakyot ay nagdurusa ng pahirap,</p><p data-pid="281" class="p281">Maging ang mismong bilang ng mga taon na itinaan para sa maniniil.</p>
<p id="p282" data-pid="282" class="p282"><span id="chapter15_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ang ingay ng mga nakapanghihilakbot na bagay ay nasa kaniyang pandinig;</p><p data-pid="282" class="p282">Sa panahon ng kapayapaan ay isang mananamsam ang dumarating sa kaniya.</p>
<p id="p283" data-pid="283" class="p283"><span id="chapter15_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Hindi siya naniniwala na siya ay babalik pa mula sa kadiliman,</p><p data-pid="283" class="p283">At siya ay nakataan para sa tabak.</p>
<p id="p284" data-pid="284" class="p284"><span id="chapter15_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Siya ay lumalaboy sa paghahanap ng tinapay—nasaan iyon?</p><p data-pid="284" class="p284">Alam na alam niya na ang araw ng kadiliman ay handa na sa kaniyang kamay.</p>
<p id="p285" data-pid="285" class="p285"><span id="chapter15_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kabagabagan at panggigipuspos ay laging sumisindak sa kaniya;</p><p data-pid="285" class="p285">Pinananaigan siya ng mga iyon tulad ng isang hari na nakahanda sa pagsalakay.</p>
<p id="p286" data-pid="286" class="p286"><span id="chapter15_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Sapagkat iniuunat niya ang kaniyang kamay laban sa Diyos,</p><p data-pid="286" class="p286">At laban sa Makapangyarihan-sa-lahat ay tinatangka niyang ipakitang nakahihigit siya;</p><p data-pid="286" class="p286"><span id="chapter15_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Sapagkat tumatakbo siya laban sa kaniya nang may katigasan ng leeg,</p><p data-pid="286" class="p286">Taglay ang makakapal na umbok ng kaniyang mga kalasag;</p><p data-pid="286" class="p286"><span id="chapter15_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Sa dahilang tinatakpan nga niya ang kaniyang mukha ng kaniyang katabaan</p><p data-pid="286" class="p286">At nagtitipon siya ng taba sa kaniyang mga balakang,</p><p data-pid="286" class="p286"><span id="chapter15_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Siya ay tumatahan lamang sa mga lunsod na gigibain;</p><p data-pid="286" class="p286">Sa mga bahay na hindi laging tatahanan ng mga tao,</p><p data-pid="286" class="p286">Na tiyak na nakatalagang maging mga bunton ng mga bato.</p>
<p id="p287" data-pid="287" class="p287"><span id="chapter15_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Hindi siya yayaman at ang kaniyang yaman ay hindi darami,</p><p data-pid="287" class="p287">Ni palalaganapin man niya sa lupa ang pag-aari ng mga ito.</p>
<p id="p288" data-pid="288" class="p288"><span id="chapter15_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Hindi siya tatalikod mula sa kadiliman;</p><p data-pid="288" class="p288">Ang kaniyang sanga ay tutuyuin ng isang liyab,</p><p data-pid="288" class="p288">At siya ay malilihis sa isang buga ng Kaniyang bibig.</p>
<p id="p289" data-pid="289" class="p289"><span id="chapter15_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Huwag siyang manampalataya sa kawalang-kabuluhan, na naililigaw,</p><p data-pid="289" class="p289">Sapagkat kawalang-kabuluhan lamang ang makukuha niya bilang kapalit;</p><p data-pid="289" class="p289"><span id="chapter15_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Bago pa ang kaniyang araw ay magaganap iyon.</p><p data-pid="289" class="p289">At ang kaniyang supang ay tiyak na hindi yayabong.</p>
<p id="p290" data-pid="290" class="p290"><span id="chapter15_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ilalaglag niya ang kaniyang mga hilaw na ubas na gaya ng isang punong ubas,</p><p data-pid="290" class="p290"><span id="page815" class="pageNum" data-no="815" data-before-text="815"></span>At lalagasin niya ang kaniyang mga bulaklak na gaya ng isang punong olibo.</p>
<p id="p291" data-pid="291" class="p291"><span id="chapter15_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Sapagkat ang kapulungan ng mga apostata ay baog,</p><p data-pid="291" class="p291">At lalamunin ng apoy ang mga tolda ng panunuhol.</p>
<p id="p292" data-pid="292" class="p292"><span id="chapter15_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>May paglilihi ng kabagabagan at pagsisilang niyaong nakasasakit,</p><p data-pid="292" class="p292">At ang kanilang tiyan ay naghahanda ng panlilinlang.”</p>
</body>
</html>
