<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Amos 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Amos</a>  <a href="biblechapternav30.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav30_5.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>“Dinggin ninyo ang salitang ito na sinasambit ko sa inyo bilang panambitan, O sambahayan ng Israel:</p><p data-pid="29" class="p29"><span id="chapter5_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Ang dalaga, ang Israel, ay bumagsak;</p><p data-pid="29" class="p29">Hindi na siya muling makababangon.</p><p data-pid="29" class="p29">Siya ay pinabayaan sa kaniyang sariling lupa;</p><p data-pid="29" class="p29">Walang sinumang nagbabangon sa kaniya.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Sapagkat ito ang sinabi ng Soberanong Panginoong Jehova, ‘Sa mismong lunsod na lumabas na may isang libo ay isang daan ang matitira; at sa isa na lumabas na may isang daan ay sampu ang matitira, para sa sambahayan ng Israel.’</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31"><span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“Sapagkat ito ang sinabi ni Jehova sa sambahayan ng Israel, ‘Hanapin ninyo ako, at patuloy kayong mabuhay. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>At huwag ninyong hanapin ang Bethel, at huwag kayong pumaroon sa Gilgal, at huwag kayong dumaan sa Beer-sheba; sapagkat ang Gilgal ay walang pagsalang yayaon sa pagkatapon; at kung tungkol sa Bethel, iyon ay magiging bagay na mahiwaga. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Hanapin ninyo si Jehova, at patuloy kayong mabuhay, upang hindi siya kumilos na parang apoy, O sambahayan ni Jose, at hindi nga ito manlamon, at ang Bethel ay hindi mawalan ng isa na papatay nito, <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>O kayo na nagpapangyaring maging hamak na ahenho ang katarungan, at siyang nagwawaksi ng katuwiran tungo sa lupa. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ang Maylikha ng konstelasyon ng Kima at ng konstelasyon ng Kesil, at ang Isa na nagpapangyaring maging umaga ang matinding karimlan, at ang Isa na nagpangyaring maging sindilim ng gabi ang araw, ang Isa na tumatawag sa tubig ng dagat, upang maibuhos niya iyon sa ibabaw ng lupa—Jehova ang kaniyang pangalan; <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>siya na dagling nagpapasapit ng pananamsam sa malakas, upang ang pananamsam ay dumating maging sa isang nakukutaang dako.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“ ‘Sa pintuang-daan ay kinapootan nila ang sumasaway, at ang nagsasalita ng mga bagay na sakdal ay kinasusuklaman nila. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kaya nga, sa dahilang nangungubra kayo ng upa sa pagsasaka mula sa maralita, at ang mga butil na tributo ay palagi ninyong kinukuha sa kaniya; nagtayo kayo ng mga bahay na yari sa tinabas na bato, ngunit hindi ninyo patuloy na tatahanan ang mga iyon; at nagtanim kayo ng kanais-nais na mga ubasan, ngunit hindi ninyo patuloy na iinumin ang alak ng mga iyon. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sapagkat alam ko kung gaano karami ang inyong mga pagsalansang at kung gaano kalubha ang inyong mga kasalanan, O kayong mga napopoot sa sinumang matuwid, kayong mga tumatanggap ng lagay, at siyang nagtataboy <span id="page1399" class="pageNum" data-no="1399" data-before-text="1399"></span>sa mga taong dukha sa pintuang-daan. <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kaya siyang may kaunawaan ay mananahimik sa panahong iyon, sapagkat iyon ay magiging kapaha-pahamak na panahon.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33"><span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ ‘Hanapin ninyo ang kabutihan, at hindi ang kasamaan, upang patuloy kayong mabuhay; at nang sa gayon ay sumainyo si Jehova na Diyos ng mga hukbo, gaya ng sinabi ninyo. <span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kapootan ninyo ang kasamaan, at ibigin ang kabutihan, at ang katarungan ay bigyan ninyo ng dako sa pintuang-daan. Baka si Jehova na Diyos ng mga hukbo ay magpakita ng lingap sa mga nalalabi sa Jose.’</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Kaya ito ang sinabi ni Jehova na Diyos ng mga hukbo, si Jehova, ‘Sa lahat ng mga liwasan ay magkakaroon ng paghagulhol, at sa lahat ng mga lansangan ay sasabihin ng mga tao: “Ah! Ah!” At tatawagin nila ang magsasaka sa pagdadalamhati, at sa paghagulhol yaong mga makaranasan sa pananaghoy.’ <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>‘At sa lahat ng mga ubasan ay magkakaroon ng paghagulhol; sapagkat daraan ako sa gitna ninyo,’ ang sabi ni Jehova.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35"><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ ‘Sa aba niyaong mga naghahangad ng araw ni Jehova! Ano nga ang magiging kahulugan sa inyo ng araw ni Jehova? Iyon ay magiging kadiliman, at walang liwanag, <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>gaya ng pagtakas ng isang tao dahil sa leon, at nakasalubong niya ang oso; at gaya ng pagpasok niya sa bahay at itinukod niya sa pader ang kaniyang kamay, at kinagat siya ng serpiyente. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Hindi ba magiging kadiliman ang araw ni Jehova, at hindi liwanag; at hindi ba magkakaroon iyon ng karimlan, at hindi ng kaliwanagan? <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kinapopootan ko, itinatakwil ko ang inyong mga kapistahan, at hindi ko lalanghapin ang amoy ng inyong mga kapita-pitagang kapulungan. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ngunit kung maghahandog kayo sa akin ng mga buong handog na sinusunog, maging sa inyong mga handog na kaloob ay hindi ako makasusumpong ng kaluguran, at ang inyong mga haing pansalu-salo na mga patabain ay hindi ko titingnan. <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Alisin mo sa akin ang kabagabagan ng iyong mga awit; at ang malamyos na tunog ng iyong mga panugtog na de-kuwerdas ay huwag ko sanang marinig. <span id="chapter5_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>At hayaang ang katarungan ay bumugsong gaya ng tubig, at ang katuwiran gaya ng ilog na patuloy na dumadaloy. <span id="chapter5_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mga hain ba at mga handog na kaloob ang inilapit ninyo sa akin sa ilang sa loob ng apatnapung taon, O sambahayan ng Israel? <span id="chapter5_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>At tiyak na bubuhatin ninyo si Sakut na inyong hari at si Kaiwan, ang inyong mga imahen, ang bituin ng inyong diyos, na ginawa ninyo para sa inyong sarili. <span id="chapter5_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>At payayaunin ko kayo sa pagkatapon sa ibayo pa ng Damasco,’ ang sabi niya na ang pangalan ay Jehova na Diyos ng mga hukbo.”</p>
</body>
</html>
