<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 79</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">79</a> : <a href="bibleversenav19_79.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p1345" data-pid="1345" class="p1345">Awitin ni Asap.</p>
<p id="p1346" data-pid="1346" class="p1346"><span id="chapter79"></span><span id="chapter79_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>79 </strong></span>O Diyos, ang mga bansa ay pumasok sa iyong mana;</p><p data-pid="1346" class="p1346">Dinungisan nila ang iyong banal na templo;</p><p data-pid="1346" class="p1346">Ginawa nilang bunton ng mga guho ang Jerusalem.</p>
<p id="p1347" data-pid="1347" class="p1347"><span id="chapter79_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Ibinigay nila ang bangkay ng iyong mga lingkod bilang pagkain sa mga ibon sa langit,</p><p data-pid="1347" class="p1347">Ang laman ng iyong mga matapat sa mababangis na hayop sa lupa.</p>
<p id="p1348" data-pid="1348" class="p1348"><span id="chapter79_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ibinuhos nila ang kanilang dugo na parang tubig</p><p data-pid="1348" class="p1348">Sa buong palibot ng Jerusalem, at walang sinumang maglibing.</p>
<p id="p1349" data-pid="1349" class="p1349"><span id="chapter79_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Kami ay naging kadustaan sa aming mga kalapit na bayan,</p><p data-pid="1349" class="p1349">Isang kaalipustaan at kakutyaan sa mga nasa palibot namin.</p>
<p id="p1350" data-pid="1350" class="p1350"><span id="chapter79_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>O Jehova, hanggang kailan ka magagalit? Magpakailanman ba?</p><p data-pid="1350" class="p1350">Hanggang kailan magniningas na parang apoy ang iyong pag-aalab?</p>
<p id="p1351" data-pid="1351" class="p1351"><span id="chapter79_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ibuhos mo ang iyong pagngangalit sa mga bansang hindi nakakakilala sa iyo,</p><p data-pid="1351" class="p1351">At sa mga kahariang hindi tumatawag sa iyong sariling pangalan.</p>
<p id="p1352" data-pid="1352" class="p1352"><span id="chapter79_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Sapagkat nilamon nila ang Jacob,</p><p data-pid="1352" class="p1352">At pinangyari nilang matiwangwang ang kaniyang sariling tinatahanang dako.</p>
<p id="p1353" data-pid="1353" class="p1353"><span id="chapter79_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Huwag mong alalahanin laban sa amin ang mga kamalian ng mga ninuno.</p><p data-pid="1353" class="p1353">Magmadali ka! Salubungin nawa kami ng iyong kaawaan,</p><p data-pid="1353" class="p1353">Sapagkat lubha kaming naghihikahos.</p>
<p id="p1354" data-pid="1354" class="p1354"><span id="chapter79_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Tulungan mo kami, O Diyos ng aming kaligtasan,</p><p data-pid="1354" class="p1354">Alang-alang sa kaluwalhatian ng iyong pangalan;</p><p data-pid="1354" class="p1354">At iligtas mo kami at takpan mo ang aming mga kasalanan dahil sa iyong pangalan.</p>
<p id="p1355" data-pid="1355" class="p1355"><span id="chapter79_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Bakit sasabihin ng mga bansa: “Nasaan ang kanilang Diyos?”</p><p data-pid="1355" class="p1355"><span id="page936" class="pageNum" data-no="936" data-before-text="936"></span>Sa gitna ng mga bansa ay malaman nawa sa aming paningin</p><p data-pid="1355" class="p1355">Ang paghihiganti para sa nabubong dugo ng iyong mga lingkod.</p>
<p id="p1356" data-pid="1356" class="p1356"><span id="chapter79_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Dumating nawa sa harap mo ang pagbubuntunghininga ng bilanggo.</p><p data-pid="1356" class="p1356">Ayon sa kadakilaan ng iyong bisig ay ingatan mo yaong mga itinalaga sa kamatayan.</p>
<p id="p1357" data-pid="1357" class="p1357"><span id="chapter79_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>At iganti mo sa aming mga kalapit na bayan nang pitong ulit sa kanilang dibdib</p><p data-pid="1357" class="p1357">Ang kanilang pandurusta na ipinandusta nila sa iyo, O Jehova.</p>
<p id="p1358" data-pid="1358" class="p1358"><span id="chapter79_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kung tungkol sa amin na iyong bayan at kawan ng iyong pastulan,</p><p data-pid="1358" class="p1358">Magpapasalamat kami sa iyo hanggang sa panahong walang takda;</p><p data-pid="1358" class="p1358">Sa sali’t salinlahi ay ipahahayag namin ang iyong kapurihan.</p>
</body>
</html>
