<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav20_10.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Mga kawikaan ni Solomon.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46">Ang anak na marunong ay yaong nagpapasaya sa ama, at ang anak na hangal ay pighati ng kaniyang ina. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ang kayamanan ng balakyot ay hindi mapakikinabangan, ngunit katuwiran ang magliligtas mula sa kamatayan. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Hindi pababayaan ni Jehova na magutom ang kaluluwa ng matuwid, ngunit ang paghahangad ng mga balakyot ay kaniyang itataboy.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47"><span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ang gumagawang may kamay na makupad ay magiging dukha, ngunit ang kamay ng masikap ang magpapayaman sa isa.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ang anak na kumikilos nang may kaunawaan ay nagtitipon sa panahon ng tag-araw; ang anak na gumagawi nang kahiya-hiya ay natutulog nang mahimbing sa panahon ng pag-aani.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49"><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ang mga pagpapala ay para sa ulo ng matuwid, ngunit kung tungkol sa bibig ng mga balakyot, pinagtatakpan nito ang karahasan. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ang alaala ng matuwid ay pagpapalain, ngunit ang pangalan ng mga balakyot ay mabubulok.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ang may pusong marunong ay tatanggap ng mga utos, ngunit ang mangmang sa kaniyang mga labi ay yuyurakan.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51"><span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Siyang lumalakad sa katapatan ay lalakad nang tiwasay, ngunit siyang gumagawang liko sa kaniyang mga lakad ay makikilala.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52"><span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang nagkikindat ng kaniyang mata ay magdudulot ng kirot, at ang mangmang sa kaniyang mga labi ay yuyurakan. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang bibig ng matuwid ay bukal ng buhay; ngunit kung tungkol sa bibig ng mga balakyot, pinagtatakpan nito ang karahasan.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Poot ang siyang pumupukaw ng mga pagtatalo, ngunit tinatakpan ng pag-ibig ang lahat ng pagsalansang.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sa mga labi ng taong may unawa ay nasusumpungan ang karunungan, ngunit ang pamalo ay para sa likod niyaong kapos ang puso.</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55"><span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang marurunong ang siyang nag-iingat ng kaalaman, ngunit ang bibig ng mangmang ay malapit sa kapahamakan.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56"><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang mahahalagang pag-aari ng taong mayaman ay kaniyang <span id="page1018" class="pageNum" data-no="1018" data-before-text="1018"></span>matibay na bayan. Ang kasawian ng mga dukha ay ang kanilang karalitaan.</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ang gawa ng matuwid ay nagdudulot ng buhay; ang ani ng balakyot ay nagbubunga ng kasalanan.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Siyang nanghahawakan sa disiplina ay landas patungo sa buhay, ngunit siyang nagpapabaya sa saway ay nagliligaw.</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59"><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kung saan may nagtatakip ng poot, doon may mga labing bulaan, at ang nagdadala ng masamang ulat ay hangal.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60"><span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Dahil sa karamihan ng mga salita ay hindi magkukulang ng pagsalansang, ngunit ang sumusupil sa kaniyang mga labi ay kumikilos nang may kapantasan.</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61"><span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ang dila ng matuwid ay piling pilak; ang puso ng balakyot ay kakaunti ang halaga.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62"><span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ang mga labi ng matuwid ay nagpapastol sa marami, ngunit dahil sa kakapusan ng puso ay namamatay ang mga mangmang.</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63"><span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang pagpapala ni Jehova—iyon ang nagpapayaman, at hindi niya iyon dinaragdagan ng kirot.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64"><span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Para sa hangal ang pagsasagawa ng mahalay na paggawi ay parang katuwaan lamang, ngunit ang karunungan ay para sa taong may kaunawaan.</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65"><span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ang bagay na kinatatakutan ng balakyot—iyon ang darating sa kaniya; ngunit ang ninanasa ng mga matuwid ay ipagkakaloob. <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Gaya ng pagdaraan ng bagyong hangin, gayon nawawala ang balakyot; ngunit ang matuwid ay isang pundasyon hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66"><span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kung paano ang sukà sa mga ngipin at kung paano ang usok sa mga mata, gayon ang taong tamad sa mga nagsusugo sa kaniya.</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67"><span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ang mismong pagkatakot kay Jehova ay magdaragdag ng mga araw, ngunit ang mga taon ng mga balakyot ay paiikliin.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68"><span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ang pag-asam ng mga matuwid ay isang kasayahan, ngunit ang pag-asa ng mga balakyot ay maglalaho.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69"><span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ang daan ni Jehova ay moog para sa walang kapintasan, ngunit ang pagkapahamak ay para sa mga nagsasagawa ng bagay na nakasasakit.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70"><span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kung tungkol sa matuwid, hanggang sa panahong walang takda ay hindi siya mapahahapay; ngunit kung tungkol sa mga balakyot, hindi sila patuloy na tatahan sa lupa.</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71"><span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ang bibig ng matuwid—nagluluwal ito ng bunga ng karunungan, ngunit ang dila ng katiwalian ay puputulin.</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72"><span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ang mga labi ng matuwid—nalalaman ng mga ito ang kabutihang-loob, ngunit ang bibig ng mga balakyot ay katiwalian.</p>
</body>
</html>
