<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav18_4.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>At si Elipaz na Temanita ay tumugon at nagsabi:</p><p data-pid="37" class="p37"><span id="chapter4_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Kung may isa na susubok ng salita sa iyo, manghihimagod ka ba?</p><p data-pid="37" class="p37">Ngunit sino ang makapipigil ng mga salita?</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38"><span id="chapter4_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Narito! Nagtuwid ka ng marami,</p><p data-pid="38" class="p38">At ang mahihinang kamay ay dati mong pinalalakas.</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39"><span id="chapter4_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ang sinumang natitisod ay ibinabangon ng iyong mga salita;</p><p data-pid="39" class="p39">At ang mga tuhod na nanlalambot ay iyong pinatatatag.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40"><span id="page798" class="pageNum" data-no="798" data-before-text="798"></span><span id="chapter4_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ngunit sa pagkakataong ito ay dumarating iyon sa iyo, at nanghihimagod ka;</p><p data-pid="40" class="p40">Ginagalaw ka nga niyaon, at ikaw ay naliligalig.</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41"><span id="chapter4_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Hindi ba ang iyong pagpipitagan ang saligan ng iyong pagtitiwala?</p><p data-pid="41" class="p41">Hindi ba ang iyong pag-asa ay ang katapatan nga ng iyong mga lakad?</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42"><span id="chapter4_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Alalahanin mo, pakisuyo: Sinong walang-sala ang namatay?</p><p data-pid="42" class="p42">At saan ba nalipol ang mga matuwid?</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43"><span id="chapter4_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ayon sa aking nakita, yaong mga kumakatha ng nakasasakit</p><p data-pid="43" class="p43">At yaong mga naghahasik ng kabagabagan ang mismong aani niyaon.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44"><span id="chapter4_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Sa pamamagitan ng hininga ng Diyos ay pumapanaw sila,</p><p data-pid="44" class="p44">At sa pamamagitan ng espiritu ng kaniyang galit ay sumasapit sila sa kawakasan.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45"><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>May ungal ng isang leon, at tinig ng isang batang leon,</p><p data-pid="45" class="p45">Ngunit ang mga ngipin ng mga may-kilíng na batang leon ay nababali rin.</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang isang leon ay namamatay dahil sa kawalan ng nasila,</p><p data-pid="46" class="p46">At ang mga anak ng isang leon ay nagkakahiwa-hiwalay.</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47"><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sa akin nga ay may salitang inihatid nang patago,</p><p data-pid="47" class="p47">At ang aking tainga ay nakarinig ng bulong niyaon,</p><p data-pid="47" class="p47"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sa mga nakababalisang kaisipan dahil sa mga pangitain sa gabi,</p><p data-pid="47" class="p47">Kapag ang mahimbing na tulog ay sumasapit sa mga tao.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>May panghihilakbot na dumating sa akin, at panginginig,</p><p data-pid="48" class="p48">At ang karamihan ng aking mga buto ay pinuspos nito ng panghihilakbot.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49"><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At isang espiritu ang dumaan sa aking mukha;</p><p data-pid="49" class="p49">Ang balahibo ng aking laman ay nagsimulang mangalisag.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50"><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ito ay tumayong nakatigil,</p><p data-pid="50" class="p50">Ngunit hindi ko nakilala ang kaanyuan nito;</p><p data-pid="50" class="p50">Isang anyo ang nasa harap ng aking mga mata;</p><p data-pid="50" class="p50">Nagkaroon ng katahimikan, at narinig ko ngayon ang isang tinig:</p><p data-pid="50" class="p50"><span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>‘Ang taong mortal—magiging higit na makatarungan kaya siya kaysa sa Diyos?</p><p data-pid="50" class="p50">O ang matipunong lalaki kaya ay magiging mas malinis kaysa sa kaniyang sariling Maylikha?’</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51"><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Narito! Sa kaniyang mga lingkod ay wala siyang pananampalataya,</p><p data-pid="51" class="p51">At ang kaniyang mga mensahero ay pinararatangan niya ng pagkakamali.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52"><span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Gaano pa kaya roon sa mga tumatahan sa mga bahay na luwad,</p><p data-pid="52" class="p52">Na ang pundasyon ay nasa alabok!</p><p data-pid="52" class="p52">Sila ay mas madaling durugin ng isa kaysa sa isang tangà.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53"><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mula umaga hanggang gabi ay pinagdudurug-durog sila;</p><p data-pid="53" class="p53">Kahit walang sinumang nagsasapuso niyaon ay <span id="page799" class="pageNum" data-no="799" data-before-text="799"></span>nalilipol sila magpakailanman.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54"><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Hindi ba binunot ang kanilang pantoldang panali sa loob nila?</p><p data-pid="54" class="p54">Namamatay sila dahil sa kakulangan ng karunungan.</p>
</body>
</html>
