<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav18_27.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p509" data-pid="509" class="p509"><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>At muling sinambit ni Job ang kaniyang kasabihan at nagsabi:</p><p data-pid="509" class="p509"><span id="chapter27_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Buháy ang Diyos, na siyang nag-alis ng aking kahatulan,</p><p data-pid="509" class="p509">At buháy ang Makapangyarihan-sa-lahat, na siyang nagpapait sa aking kaluluwa,</p><p data-pid="509" class="p509"><span id="chapter27_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Habang ang aking hininga ay buo pa sa loob ko,</p><p data-pid="509" class="p509">At ang espiritu ng Diyos ay nasa mga butas ng aking ilong,</p><p data-pid="509" class="p509"><span id="chapter27_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ang aking mga labi ay hindi magsasalita ng kalikuan</p><p data-pid="509" class="p509">At ang aking dila ay hindi magbubulung-bulong ng panlilinlang!</p>
<p id="p510" data-pid="510" class="p510"><span id="page829" class="pageNum" data-no="829" data-before-text="829"></span><span id="chapter27_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Malayong mangyari sa ganang akin na kayo ay ipahahayag kong matuwid!</p><p data-pid="510" class="p510">Hanggang sa pumanaw ako ay hindi ko aalisin sa akin ang aking katapatan!</p>
<p id="p511" data-pid="511" class="p511"><span id="chapter27_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Sa aking pagkamatuwid ay nanghahawakan ako, at hindi ko ito bibitiwan;</p><p data-pid="511" class="p511">Hindi ako tutuyain ng aking puso sa lahat ng aking mga araw.</p>
<p id="p512" data-pid="512" class="p512"><span id="chapter27_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Hayaang ang aking kaaway ay maging taong lubusang balakyot,</p><p data-pid="512" class="p512">At ang sumasalansang laban sa akin ay maging isang manggagawa nga ng kamalian.</p>
<p id="p513" data-pid="513" class="p513"><span id="chapter27_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Sapagkat ano ang pag-asa ng isang apostata kapag nilipol niya siya,</p><p data-pid="513" class="p513">Kapag kinuha sa kaniya ng Diyos ang kaniyang kaluluwa?</p>
<p id="p514" data-pid="514" class="p514"><span id="chapter27_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Diringgin ba ng Diyos ang paghiyaw niya</p><p data-pid="514" class="p514">Kapag ang kabagabagan ay dumating sa kaniya?</p>
<p id="p515" data-pid="515" class="p515"><span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>O makasusumpong ba siya ng masidhing kaluguran sa Makapangyarihan-sa-lahat?</p><p data-pid="515" class="p515">Tatawag ba siya sa Diyos sa lahat ng panahon?</p>
<p id="p516" data-pid="516" class="p516"><span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Tuturuan ko kayo sa pamamagitan ng kamay ng Diyos;</p><p data-pid="516" class="p516">Yaong nasa Makapangyarihan-sa-lahat ay hindi ko itatago.</p>
<p id="p517" data-pid="517" class="p517"><span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Narito! Kayong lahat ay nakakita ng mga pangitain;</p><p data-pid="517" class="p517">Kaya bakit ninyo ipinakikita na lubusan kayong walang kabuluhan?</p>
<p id="p518" data-pid="518" class="p518"><span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ito ang bahagi ng taong balakyot mula sa Diyos;</p><p data-pid="518" class="p518">At ang mana ng mga maniniil ay tatanggapin nila mula sa Makapangyarihan-sa-lahat.</p>
<p id="p519" data-pid="519" class="p519"><span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kung ang kaniyang mga anak ay dumami, ito ay para sa tabak;</p><p data-pid="519" class="p519">At ang kaniyang mga inapo ay hindi magkakaroon ng sapat na pagkain.</p>
<p id="p520" data-pid="520" class="p520"><span id="chapter27_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang mga nakaligtas sa kaniya ay ililibing sa panahon ng isang nakamamatay na salot,</p><p data-pid="520" class="p520">At ang kanilang sariling mga babaing balo ay hindi tatangis.</p>
<p id="p521" data-pid="521" class="p521"><span id="chapter27_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kung mag-imbak man siya ng pilak na parang alabok,</p><p data-pid="521" class="p521">At maghanda man siya ng kagayakan na para lamang luwad,</p><p data-pid="521" class="p521"><span id="chapter27_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Siya ay maghahanda, ngunit ang matuwid ang siyang magdadamit sa kaniyang sarili,</p><p data-pid="521" class="p521">At ang walang-sala ang siyang magkakaroon ng bahagi sa pilak.</p>
<p id="p522" data-pid="522" class="p522"><span id="chapter27_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Itinayo niya ang kaniyang bahay tulad lamang ng tangà,</p><p data-pid="522" class="p522">At tulad ng kubol na ginawa ng isang bantay.</p>
<p id="p523" data-pid="523" class="p523"><span id="chapter27_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mayaman siyang hihiga, ngunit walang anumang titipunin;</p><p data-pid="523" class="p523">Idinilat niya ang kaniyang mga mata, ngunit walang anumang naroroon.</p>
<p id="p524" data-pid="524" class="p524"><span id="chapter27_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Maaabutan siya ng mga biglaang kakilabutan na tulad ng tubig;</p><p data-pid="524" class="p524">Sa gabi ay tiyak na tatangayin siya ng bagyong hangin.</p>
<p id="p525" data-pid="525" class="p525"><span id="chapter27_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Isang hanging silangan ang kukuha sa kaniya at siya ay mawawala,</p><p data-pid="525" class="p525">At papalisin siya nito mula sa kaniyang dako.</p>
<p id="p526" data-pid="526" class="p526"><span id="chapter27_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>At hahampasin siya nito at hindi ito mahahabag;</p><p data-pid="526" class="p526"><span id="page830" class="pageNum" data-no="830" data-before-text="830"></span>Mula sa kapangyarihan nito ay walang pagsalang tatangkain niyang tumakas.</p>
<p id="p527" data-pid="527" class="p527"><span id="chapter27_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>May magpapalakpak ng kaniyang mga kamay sa kaniya</p><p data-pid="527" class="p527">At sisipulan siya mula sa kaniyang dako.</p>
</body>
</html>
