<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav20_14.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Ang babaing tunay na marunong ay nagpapatibay ng kaniyang bahay, ngunit ginigiba iyon ng mangmang ng sarili niyang mga kamay.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157"><span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ang lumalakad sa kaniyang katuwiran ay natatakot kay Jehova, <span id="page1023" class="pageNum" data-no="1023" data-before-text="1023"></span>ngunit ang liko sa kaniyang mga lakad ay humahamak sa Kaniya.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158"><span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ang tungkod ng kapalaluan ay nasa bibig ng mangmang, ngunit ang mga labi ng marurunong ang magbabantay sa kanila.</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159"><span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kung saan walang mga baka ay malinis ang sabsaban, ngunit ang ani ay sagana dahil sa kalakasan ng toro.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160"><span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ang saksing tapat ay yaong hindi magsisinungaling, ngunit ang bulaang saksi ay nagbubunsod ng mga kasinungalingan.</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161"><span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ang manunuya ay naghahangad na makasumpong ng karunungan, at wala naman; ngunit sa may-unawa ay madali ang kaalaman.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162"><span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Umalis ka sa harap ng taong hangal, sapagkat tiyak na wala kang mapapansing mga labi ng kaalaman.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163"><span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ang karunungan ng matalino ay ang pagkaunawa sa kaniyang lakad, ngunit ang kamangmangan ng mga hangal ay panlilinlang.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164"><span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mangmang yaong mga humahamak sa pagkakasala, ngunit sa gitna ng mga matuwid ay may pagkakasundo.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165"><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nababatid ng puso ang kapaitan ng kaluluwa ng isa, at sa pagsasaya nito ay walang ibang taong manghihimasok.</p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166"><span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang bahay ng mga taong balakyot ay wawasakin, ngunit ang tolda ng mga matuwid ay uunlad.</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167"><span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>May daan na matuwid sa harap ng isang tao, ngunit ang mga daan ng kamatayan ang huling wakas nito.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maging sa pagtawa man ay maaaring nasasaktan ang puso; at sa pamimighati nauuwi ang pagsasaya.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169"><span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang isa na may pusong walang pananampalataya ay masisiyahan sa mga bunga ng kaniyang sariling mga lakad, ngunit ang mabuting tao ay sa mga bunga ng kaniyang mga pakikitungo.</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170"><span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang sinumang walang-karanasan ay nananampalataya sa bawat salita, ngunit pinag-iisipan ng matalino ang kaniyang mga hakbang.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171"><span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ang marunong ay natatakot at lumalayo sa kasamaan, ngunit ang hangal ay napopoot at may tiwala sa sarili.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172"><span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Siyang madaling magalit ay gagawa ng kamangmangan, ngunit ang taong may kakayahang mag-isip ay kinapopootan.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173"><span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ang mga walang-karanasan ay tiyak na magmamay-ari ng kamangmangan, ngunit ang matatalino ay magpuputong ng kaalaman.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174"><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang masasamang tao ay kailangang yumukod sa harap ng mabubuti, at ang mga taong balakyot sa mga pintuang-daan ng matuwid.</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175"><span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ang dukha ay tudlaan ng pagkapoot maging ng kaniyang kapuwa, ngunit marami ang mga kaibigan ng taong mayaman.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176"><span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ang humahamak sa kaniyang kapuwa ay nagkakasala, ngunit maligaya siya na nagpapakita ng lingap sa mga napipighati.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177"><span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Hindi ba magkakaligaw-ligaw yaong mga kumakatha ng kapinsalaan? Ngunit naroon ang maibiging-kabaitan at katapatan sa mga kumakatha ng mabuti.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178"><span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Sa bawat uri ng pagpapagal ay may kapakinabangan, ngunit ang salita lamang ng mga labi ay humahantong sa kakapusan.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179"><span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ang korona ng marurunong ay ang kanilang kayamanan; <span id="page1024" class="pageNum" data-no="1024" data-before-text="1024"></span>ang kamangmangan ng mga hangal ay kamangmangan.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180"><span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ang tapat na saksi ay nagliligtas ng mga kaluluwa, ngunit ang mapanlinlang ay nagbubunsod ng mga kasinungalingan.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181"><span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Sa pagkatakot kay Jehova ay may matibay na pagtitiwala, at ang kaniyang mga anak ay magkakaroon ng kanlungan.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182"><span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ang pagkatakot kay Jehova ay balon ng buhay, upang maglayo mula sa mga silo ng kamatayan.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183"><span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Sa karamihan ng mga tao ay may kagayakan ang hari, ngunit ang kakulangan ng populasyon ang ikinababagsak ng mataas na opisyal.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184"><span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Siyang mabagal sa pagkagalit ay sagana sa kaunawaan, ngunit ang walang pagtitimpi ay nagtatanyag ng kamangmangan.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185"><span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ang pusong mahinahon ay buhay ng katawan, ngunit ang paninibugho ay kabulukan ng mga buto.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186"><span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Siyang nandaraya sa maralita ay dumudusta sa kaniyang Maylikha, ngunit ang nagpapakita ng lingap sa dukha ay lumuluwalhati sa Kaniya.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187"><span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Dahil sa kaniyang kasamaan ay ilulugmok ang balakyot, ngunit ang matuwid ay makasusumpong ng kanlungan sa kaniyang katapatan.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188"><span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Sa puso ng isa na may-unawa ay nagpapahinga ang karunungan, at sa gitna ng mga hangal ay nahahayag ito.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189"><span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Katuwiran ang nagtatanyag sa isang bansa, ngunit ang kasalanan ay kahiya-hiya sa mga liping pambansa.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190"><span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ang kaluguran ng hari ay nasa lingkod na kumikilos nang may kaunawaan, ngunit ang kaniyang poot ay ukol sa kaniya na gumagawi nang kahiya-hiya.</p>
</body>
</html>
