<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jeremias 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jeremias</a>  <a href="biblechapternav24.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav24_17.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>“Ang kasalanan ng Juda ay nakasulat sa pamamagitan ng panulat na bakal. Sa pamamagitan ng tulis na diamante ay nakalilok iyon sa tapyas ng kanilang puso, at sa mga sungay ng kanilang mga altar, <span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kapag inaalaala ng kanilang mga anak ang kanilang mga altar at ang kanilang mga sagradong poste sa tabi ng mayabong na punungkahoy, sa ibabaw ng matataas na burol, <span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>sa mga bundok sa parang. Ang iyong mga pag-aari, ang lahat ng iyong kayamanan, ay ibibigay ko bilang samsam—ang iyong matataas na dako dahil sa kasalanan sa lahat ng iyong mga teritoryo. <span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>At binitiwan mo, sa sarili mo ngang kagustuhan, ang iyong minanang pag-aari na ibinigay ko sa iyo. Paglilingkurin din kita sa iyong mga kaaway sa lupain na hindi mo pa nakikilala; sapagkat pinagliyab kayong gaya ng apoy dahil sa aking galit. Hanggang sa panahong walang takda ay magniningas iyon.”</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168"><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ito ang sinabi ni Jehova: “Sumpain ang matipunong lalaki na naglalagak ng kaniyang tiwala sa makalupang tao at laman ang ginagawa niyang kaniyang bisig, at may pusong tumatalikod kay Jehova. <span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>At siya ay tiyak na magiging gaya ng punong nag-iisa sa disyertong kapatagan at hindi niya makikita kapag dumating ang mabuti; kundi tatahan siya sa mga dakong tigang sa ilang, sa lupain ng asin na hindi tinatahanan. <span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pagpalain ang matipunong lalaki na naglalagak ng kaniyang tiwala kay Jehova, at ang kaniyang pag-asa ay si Jehova. <span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>At siya ay tiyak na magiging gaya ng punungkahoy na nakatanim sa tabi ng tubig, na nagpapayaon ng mga ugat nito sa mismong tabi ng daanang-tubig; at hindi niya makikita kapag dumating ang init, kundi magiging mayabong nga ang kaniyang mga dahon. At sa taon ng tagtuyot ay hindi siya mababalisa, ni titigil man siya sa pagluluwal ng bunga.</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169"><span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Ang puso ay higit na mapandaya kaysa anupamang bagay at mapanganib. Sino ang makakakilala nito? <span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Akong <span id="page1184" class="pageNum" data-no="1184" data-before-text="1184"></span>si Jehova ang sumisiyasat sa puso, sumusuri sa mga bato, upang ibigay nga sa bawat isa ang ayon sa kaniyang mga lakad, ayon sa bunga ng kaniyang mga pakikitungo. <span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Gaya ng ibong perdis na nagpipisan niyaong hindi nito ipinangitlog ay gayon siya na nag-iipon ng kayamanan, ngunit hindi sa katarungan. Sa kalagitnaan ng kaniyang mga araw ay iiwan niya ang mga iyon, at sa kaniyang wakas ay mapatutunayan siyang hangal.”</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Naroon ang maluwalhating trono sa kaitaasan mula nang pasimula; iyon ang dako ng ating santuwaryo. <span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>O Jehova, na pag-asa ng Israel, lahat niyaong mga umiiwan sa iyo ay malalagay sa kahihiyan. Yaong mga nag-aapostata sa akin ay mapapasulat sa lupa, sapagkat iniwan nila ang bukal ng tubig na buháy, si Jehova. <span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Pagalingin mo ako, O Jehova, at ako ay gagaling. Iligtas mo ako, at ako ay maliligtas; sapagkat ikaw ang aking pinupuri.</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171"><span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Narito! May mga nagsasabi sa akin: “Nasaan ang salita ni Jehova? Paratingin mo iyon, pakisuyo.” <span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ngunit sa ganang akin, hindi ako nagmadali mula sa pagiging pastol na sumusunod sa iyo, at ang araw ng kawalang-pag-asa ay hindi ko hinangad. Nalalaman mo ang pananalita ng aking mga labi; sa harap ng iyong mukha ay dumating iyon. <span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Huwag kang maging kasindak-sindak sa akin. Ikaw ang aking kanlungan sa araw ng kapahamakan. <span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ilagay mo nawa sa kahihiyan ang mga nang-uusig sa akin, ngunit ako mismo ay huwag mong ilagay sa kahihiyan. Sila nawa ang pangilabutin mo, ngunit ako mismo ay huwag mong pangilabutin. Pasapitin mo sa kanila ang araw ng kapahamakan, at wasakin mo sila ng pagkawasak na makalawang ulit.</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172"><span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ito ang sinabi ni Jehova sa akin: “Yumaon ka, at tumayo ka sa pintuang-daan ng mga anak ng bayan na pinapasukan ng mga hari ng Juda at nilalabasan nila, at sa lahat ng mga pintuang-daan ng Jerusalem. <span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>At sabihin mo sa kanila, ‘Dinggin ninyo ang salita ni Jehova, ninyong mga hari ng Juda at ng buong Juda at ninyong lahat na tumatahan sa Jerusalem, na pumapasok sa mga pintuang-daang ito. <span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ito ang sinabi ni Jehova: “Ingatan ninyo ang inyong mga kaluluwa, at huwag kayong magdala sa araw ng sabbath ng anumang pasan na ipapasok ninyo sa mga pintuang-daan ng Jerusalem. <span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>At huwag kayong maglalabas ng anumang pasan mula sa inyong mga tahanan sa araw ng sabbath; at huwag kayong gagawa ng anumang gawain. At pababanalin ninyo ang araw ng sabbath, gaya ng iniutos ko sa inyong mga ninuno; <span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>ngunit hindi sila nakinig o nagkiling ng kanilang pandinig, at pinatigas nila ang kanilang leeg upang hindi makarinig at upang huwag tumanggap ng disiplina.” ’</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173"><span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“ ‘ “At mangyayari nga, kung mahigpit kayong susunod sa akin,” ang sabi ni Jehova, “na huwag magpasok ng anumang pasan sa mga pintuang-daan ng lunsod na ito sa araw ng sabbath at pabanalin nga ang araw ng sabbath sa hindi paggawa ng anumang gawain, <span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>tiyak na papasok din sa mga pintuang-daan ng lunsod na ito ang mga hari na may kasamang mga prinsipe, nakaupo sa trono ni David, nakasakay sa karo at sa mga kabayo, sila at ang kanilang mga prinsipe, ang mga tao ng Juda at ang mga tumatahan sa Jerusalem; at ang <span id="page1185" class="pageNum" data-no="1185" data-before-text="1185"></span>lunsod na ito ay tiyak na tatahanan hanggang sa panahong walang takda. <span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>At ang mga tao ay darating mula sa mga lunsod ng Juda at mula sa palibot ng Jerusalem at mula sa lupain ng Benjamin at mula sa mababang lupain at mula sa bulubunduking pook at mula sa Negeb, na may dalang buong handog na sinusunog at hain at handog na mga butil at olibano at may dalang haing pasasalamat sa bahay ni Jehova.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174"><span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>“ ‘ “Ngunit kung hindi ninyo ako susundin sa pagpapabanal sa araw ng sabbath at sa hindi pagdadala ng pasan, kundi may papasok na may dala nito sa mga pintuang-daan ng Jerusalem sa araw ng sabbath, magpapalagablab din ako ng apoy sa kaniyang mga pintuang-daan, at tiyak na lalamunin nito ang mga tirahang tore ng Jerusalem at hindi mapapatay.” ’ ”</p>
</body>
</html>
