<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 41</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">41</a> : <a href="bibleversenav18_41.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p842" data-pid="842" class="p842"><span id="chapter41"></span><span id="chapter41_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>41 </strong></span>“Mahuhuli mo ba ang Leviatan ng isang kawil,</p><p data-pid="842" class="p842">O mapipigilan mo ba ng lubid ang kaniyang dila?</p>
<p id="p843" data-pid="843" class="p843"><span id="chapter41_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Makapaglalagay ka ba ng halamang hungko sa mga butas ng kaniyang ilong,</p><p data-pid="843" class="p843">O mabubutasan mo ba ng tinik ang kaniyang mga panga?</p>
<p id="p844" data-pid="844" class="p844"><span id="chapter41_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Mamamanhik ba siya sa iyo nang maraming ulit,</p><p data-pid="844" class="p844">O magsasabi ba siya sa iyo ng malulumanay na salita?</p>
<p id="p845" data-pid="845" class="p845"><span id="chapter41_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Makikipagtipan ba siya sa iyo,</p><p data-pid="845" class="p845">Upang makuha mo siyang alipin hanggang sa panahong walang takda?</p>
<p id="p846" data-pid="846" class="p846"><span id="chapter41_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Makikipaglaro ka ba sa kaniya na gaya ng sa isang ibon,</p><p data-pid="846" class="p846">O tatalian mo ba siya para sa iyong mga batang babae?</p>
<p id="p847" data-pid="847" class="p847"><span id="chapter41_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Makikipagpalitan ba ang mga magkakasamahan para sa kaniya?</p><p data-pid="847" class="p847">Siya ba ay paghahati-hatian nilang mga negosyante?</p>
<p id="p848" data-pid="848" class="p848"><span id="chapter41_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Pupunuin mo ba ang balat niya ng mga salapang,</p><p data-pid="848" class="p848">O ang ulo niya ng mga sibat para sa isda?</p>
<p id="p849" data-pid="849" class="p849"><span id="chapter41_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ipatong mo sa kaniya ang iyong kamay.</p><p data-pid="849" class="p849">Alalahanin mo ang pagbabaka. Huwag mo nang gawing muli.</p>
<p id="p850" data-pid="850" class="p850"><span id="chapter41_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Narito! Ang pag-asa ng isa tungkol doon ay talagang mabibigo.</p><p data-pid="850" class="p850">Ang isa ay mapababagsak din sa pagkakita lamang doon.</p>
<p id="p851" data-pid="851" class="p851"><span id="chapter41_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Walang sinumang napakapangahas upang pukawin niya iyon.</p><p data-pid="851" class="p851">At sino nga ang makapaninindigan sa harap ko?</p>
<p id="p852" data-pid="852" class="p852"><span id="chapter41_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sino ang naunang nagbigay sa akin, anupat dapat ko siyang gantihan?</p><p data-pid="852" class="p852">Ang nasa silong ng buong langit ay sa akin.</p>
<p id="p853" data-pid="853" class="p853"><span id="chapter41_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hindi ako mananatiling tahimik tungkol sa mga bahagi niya</p><p data-pid="853" class="p853">Ni tungkol sa kalakasan niya at sa ganda ng kaniyang pagkakahubog.</p>
<p id="p854" data-pid="854" class="p854"><span id="chapter41_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sino ang nakapaglantad ng harapan ng kaniyang pananamit?</p><p data-pid="854" class="p854">Sa kaniyang doblihang panga ay sino ang papasok?</p>
<p id="p855" data-pid="855" class="p855"><span id="chapter41_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sino ang nakapagbukas ng mga pinto ng kaniyang mukha?</p><p data-pid="855" class="p855">Ang kaniyang mga ngipin na nakapalibot ay nakatatakot.</p>
<p id="p856" data-pid="856" class="p856"><span id="chapter41_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Hanay-hanay na mga kaliskis ang kaniyang kapalaluan,</p><p data-pid="856" class="p856">Nakasarang gaya niyaong may mahigpit na tatak.</p>
<p id="p857" data-pid="857" class="p857"><span id="chapter41_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sa isa’t isa ay lapat na lapat ang mga iyon,</p><p data-pid="857" class="p857">At maging hangin ay hindi makapasok sa pagitan ng mga iyon.</p>
<p id="p858" data-pid="858" class="p858"><span id="chapter41_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang mga iyon ay nakadikit sa isa’t isa;</p><p data-pid="858" class="p858"><span id="page852" class="pageNum" data-no="852" data-before-text="852"></span>Ang mga iyon ay nakasugpong sa isa’t isa at hindi mapaghihiwalay.</p>
<p id="p859" data-pid="859" class="p859"><span id="chapter41_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ang mismong mga bahin niya ay nagpapakislap ng liwanag,</p><p data-pid="859" class="p859">At ang mga mata niya ay tulad ng mga silahis ng bukang-liwayway.</p>
<p id="p860" data-pid="860" class="p860"><span id="chapter41_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mula sa kaniyang bibig ay may lumalabas na mga kislap ng kidlat,</p><p data-pid="860" class="p860">Maging ang mga siklab ng apoy ay tumatakas.</p>
<p id="p861" data-pid="861" class="p861"><span id="chapter41_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Mula sa mga butas ng kaniyang ilong ay may lumalabas na usok,</p><p data-pid="861" class="p861">Tulad ng hurno na pinagniningas sa pamamagitan ng mga halamang hungko.</p>
<p id="p862" data-pid="862" class="p862"><span id="chapter41_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ang kaniyang kaluluwa ay nagpapalagablab ng mga baga,</p><p data-pid="862" class="p862">At isang liyab pa nga ang lumalabas sa kaniyang bibig.</p>
<p id="p863" data-pid="863" class="p863"><span id="chapter41_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Sa kaniyang leeg ay namamalagi ang lakas,</p><p data-pid="863" class="p863">At sa harap niya ay lumulukso ang kawalang-pag-asa.</p>
<p id="p864" data-pid="864" class="p864"><span id="chapter41_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ang mga tupi ng kaniyang laman ay magkakadikit;</p><p data-pid="864" class="p864">Ang mga iyon ay gaya ng hulma sa ibabaw niya, di-makilos.</p>
<p id="p865" data-pid="865" class="p865"><span id="chapter41_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ang puso niya ay nakahulmang gaya ng bato,</p><p data-pid="865" class="p865">Oo, nakahulmang gaya ng pang-ilalim na gilingang-bato.</p>
<p id="p866" data-pid="866" class="p866"><span id="chapter41_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Dahil sa pagtindig niya ay natatakot ang malakas;</p><p data-pid="866" class="p866">Dahil sa pagkagitla ay natitilihan sila.</p>
<p id="p867" data-pid="867" class="p867"><span id="chapter41_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kung patatamaan siya, hindi siya matatapatan ng tabak,</p><p data-pid="867" class="p867">Ni ng sibat, tunod o ulo man ng palaso.</p>
<p id="p868" data-pid="868" class="p868"><span id="chapter41_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Itinuturing niya ang bakal na gaya lamang ng dayami,</p><p data-pid="868" class="p868">Ang tanso na gaya lamang ng bulok na kahoy.</p>
<p id="p869" data-pid="869" class="p869"><span id="chapter41_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Hindi siya naitataboy ng palaso;</p><p data-pid="869" class="p869">Ang mga batong panghilagpos ay naging gaya lamang ng pinaggapasan para sa kaniya.</p>
<p id="p870" data-pid="870" class="p870"><span id="chapter41_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ang pamalo ay itinuturing niyang gaya lamang ng pinaggapasan,</p><p data-pid="870" class="p870">At pinagtatawanan niya ang pagkalampag ng diyabelin.</p>
<p id="p871" data-pid="871" class="p871"><span id="chapter41_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ang kaniyang pang-ilalim na mga bahagi ay gaya ng matutulis na bibingang luwad;</p><p data-pid="871" class="p871">Naglalatag siya ng kasangkapang panggiik sa ibabaw ng lusak.</p>
<p id="p872" data-pid="872" class="p872"><span id="chapter41_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Pinakukulo niya ang kalaliman na parang isang palayok;</p><p data-pid="872" class="p872">Ang mismong dagat ay ginagawa niyang gaya ng sisidlan ng ungguento.</p>
<p id="p873" data-pid="873" class="p873"><span id="chapter41_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Sa likuran niya ay pinakikislap niya ang isang landas;</p><p data-pid="873" class="p873">Mamalasin ng isa ang matubig na kalaliman na waring ulong may uban.</p>
<p id="p874" data-pid="874" class="p874"><span id="chapter41_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Sa ibabaw ng alabok ay walang tulad niya,</p><p data-pid="874" class="p874">Ang isa na nilikhang walang kakilabutan.</p>
<p id="p875" data-pid="875" class="p875"><span id="chapter41_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Ang lahat ng bagay na mataas ay nakikita niya.</p><p data-pid="875" class="p875">Siya ay hari sa lahat ng mariringal at maiilap na hayop.”</p>
</body>
</html>
