<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Panaghoy 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Panaghoy</a>  <a href="biblechapternav25.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav25_2.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46"><span class="altsize">א </span>[<em>Alep</em>]</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>O ano’t sa kaniyang galit ay tinatakpan ni Jehova ng ulap ang anak na babae ng Sion!</p><p data-pid="47" class="p47">Mula sa langit ay inihagis niya sa lupa ang kagandahan ng Israel.</p><p data-pid="47" class="p47">At hindi niya inalaala ang kaniyang tuntungan noong araw ng kaniyang galit.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48"><span class="altsize">ב </span>[<em>Bet</em>]</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49"><span id="chapter2_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Si Jehova ay nanlamon, hindi niya kinahabagan ang alinman sa mga tinatahanang dako ng Jacob.</p><p data-pid="49" class="p49">Sa kaniyang poot ay giniba niya ang mga nakukutaang dako ng anak na babae ng Juda.</p><p data-pid="49" class="p49">Inilugmok niya sa lupa, nilapastangan niya ang kaharian at ang mga prinsipe nito.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50"><span class="altsize">ג </span>[<em>Gimel</em>]</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51"><span id="chapter2_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Sa init ng galit ay pinutol niya ang bawat sungay ng Israel.</p><p data-pid="51" class="p51">Iniurong niya ang kaniyang kanang kamay mula sa harap ng kaaway;</p><p data-pid="51" class="p51">At sa Jacob ay patuloy siyang nagniningas na parang nagliliyab na apoy na nanlalamon sa buong palibot.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52"><span class="altsize">ד </span>[<em>Dalet</em>]</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53"><span id="chapter2_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Niyapakan niya ang kaniyang busog tulad ng isang kaaway. Ang kaniyang kanang kamay ay lumagay sa dako nito</p><p data-pid="53" class="p53">Tulad ng isang kalaban, at pinagpapatay niya ang lahat ng mga kanais-nais sa paningin.</p><p data-pid="53" class="p53">Sa tolda ng anak na babae ng Sion ay ibinuhos niya ang kaniyang pagngangalit, na parang apoy.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54"><span class="altsize">ה </span>[<em>He</em>]</p>
<p id="p55" data-pid="55" class="p55"><span id="chapter2_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Si Jehova ay naging parang kaaway. Nilamon niya ang Israel.</p><p data-pid="55" class="p55">Nilamon niya ang lahat ng mga tirahang tore nito; giniba niya ang kaniyang mga nakukutaang dako.</p><p data-pid="55" class="p55">At sa anak na babae ng Juda ay pinararami niya ang pagdadalamhati at pagtaghoy.</p>
<p id="p56" data-pid="56" class="p56"><span class="altsize">ו </span>[<em>Waw</em>]</p>
<p id="p57" data-pid="57" class="p57"><span id="chapter2_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>At pinakikitunguhan niya nang marahas ang kaniyang kubol gaya niyaong nasa isang hardin. Sinira niya ang kaniyang kapistahan.</p><p data-pid="57" class="p57">Pinangyari ni Jehova na ang kapistahan at ang sabbath ay malimot sa Sion,</p><p data-pid="57" class="p57">At sa kaniyang galít na pagtuligsa ay hindi siya nagpapakita ng paggalang sa hari at saserdote.</p>
<p id="p58" data-pid="58" class="p58"><span class="altsize">ז </span>[<em>Zayin</em>]</p>
<p id="p59" data-pid="59" class="p59"><span id="page1254" class="pageNum" data-no="1254" data-before-text="1254"></span><span id="chapter2_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Tinanggihan ni Jehova ang kaniyang altar. Iwinaksi niya ang kaniyang santuwaryo.</p><p data-pid="59" class="p59">Sa kamay ng kaaway ay isinuko niya ang mga pader ng mga tirahang tore nito.</p><p data-pid="59" class="p59">Sa bahay ni Jehova ay inilakas nila ang kanilang tinig, gaya ng sa araw ng kapistahan.</p>
<p id="p60" data-pid="60" class="p60"><span class="altsize">ח </span>[<em>Ket</em>]</p>
<p id="p61" data-pid="61" class="p61"><span id="chapter2_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Inisip ni Jehova na gibain ang pader ng anak na babae ng Sion.</p><p data-pid="61" class="p61">Iniunat niya ang pising panukat. Hindi niya iniurong ang kaniyang kamay mula sa paglamon.</p><p data-pid="61" class="p61">At pinagdadalamhati niya ang muralya at ang pader. Magkasamang naglalaho ang mga iyon.</p>
<p id="p62" data-pid="62" class="p62"><span class="altsize">ט </span>[<em>Tet</em>]</p>
<p id="p63" data-pid="63" class="p63"><span id="chapter2_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ang mga pintuang-daan nito ay lumubog sa mismong lupa.</p><p data-pid="63" class="p63">Kaniyang sinira at pinagdurug-durog ang mga halang nito.</p><p data-pid="63" class="p63">Ang hari nito at ang mga prinsipe nito ay nasa gitna ng mga bansa. Walang kautusan.</p><p data-pid="63" class="p63">Ang mga propeta rin nito ay walang nasumpungang pangitain mula kay Jehova.</p>
<p id="p64" data-pid="64" class="p64"><span class="altsize">י </span>[<em>Yod</em>]</p>
<p id="p65" data-pid="65" class="p65"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang matatandang lalaki ng anak na babae ng Sion ay nakaupo sa lupa, na doon ay nananatili silang tahimik.</p><p data-pid="65" class="p65">Naglagay sila ng alabok sa kanilang ulo. Nagbigkis sila ng telang-sako.</p><p data-pid="65" class="p65">Ang mga dalaga ng Jerusalem ay nagbaba ng kanilang ulo sa mismong lupa.</p>
<p id="p66" data-pid="66" class="p66"><span class="altsize">כ </span>[<em>Kap</em>]</p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang aking mga mata ay nagwawakas dahil sa mga luha. Ang aking mga bituka ay nababagabag.</p><p data-pid="67" class="p67">Ang aking atay ay nabuhos sa mismong lupa, dahil sa pagbagsak ng anak na babae ng aking bayan,</p><p data-pid="67" class="p67">Dahilan sa panlulupaypay ng bata at ng pasusuhin sa mga liwasan ng bayan.</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68"><span class="altsize">ל </span>[<em>Lamed</em>]</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sa kanilang mga ina ay lagi nilang sinasabi: “Nasaan ang butil at alak?”</p><p data-pid="69" class="p69">Dahil sa kanilang panlulupaypay na gaya ng isang napatay sa mga liwasan ng lunsod,</p><p data-pid="69" class="p69">Dahil sa pagkakabuhos ng kanilang kaluluwa sa dibdib ng kanilang mga ina.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70"><span class="altsize">מ </span>[<em>Mem</em>]</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sa ano kita gagamiting saksi? Ano ang itutulad ko sa iyo, O anak na babae ng Jerusalem?</p><p data-pid="71" class="p71">Ano ang ipapantay ko sa iyo, upang maaliw kita, O anak na dalaga ng Sion?</p><p data-pid="71" class="p71">Sapagkat ang iyong pagkasira ay sinlaki nga ng dagat. Sino ang makapagpapagaling sa iyo?</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72"><span class="altsize">נ </span>[<em>Nun</em>]</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang iyong sariling mga propeta ay nagpangitain para sa iyo ng walang-kabuluhan at di-nakasisiyang mga bagay,</p><p data-pid="73" class="p73">At hindi nila inilantad ang iyong kamalian upang <span id="page1255" class="pageNum" data-no="1255" data-before-text="1255"></span>iurong ang iyong pagkabihag,</p><p data-pid="73" class="p73">Kundi patuloy silang nagpapangitain para sa iyo ng walang-kabuluhan at nagliligaw na mga kapahayagan.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74"><span class="altsize">ס </span>[<em>Samek</em>]</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sa iyo ay ipinapalakpak ng lahat ng nagdaraan sa lansangan ang kanilang mga kamay.</p><p data-pid="75" class="p75">Sila ay sumisipol at patuloy na nag-iiling ng kanilang ulo sa anak na babae ng Jerusalem, na sinasabi:</p><p data-pid="75" class="p75">“Ito ba ang lunsod na sinasabi nila noon, ‘Iyon ang kasakdalan ng kariktan, isang pagbubunyi ng buong lupa’?”</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76"><span class="altsize">פ </span>[<em>Pe</em>]</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77"><span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Laban sa iyo ay ibinuka ng lahat ng iyong mga kaaway ang kanilang bibig.</p><p data-pid="77" class="p77">Sumisipol sila at pinagngangalit ang mga ngipin. Sinasabi nila: “Lalamunin natin siya.</p><p data-pid="77" class="p77">Ito nga ang araw na ating hinihintay. Nasumpungan natin! Nakita natin!”</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78"><span class="altsize">ע </span>[<em>Ayin</em>]</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ginawa ni Jehova kung ano ang nasa kaniyang isip. Tinupad niya ang kaniyang pananalita,</p><p data-pid="79" class="p79">Yaong ipinag-utos niya mula pa noong mga araw ng sinaunang panahon. Siya ay gumiba at hindi nahabag.</p><p data-pid="79" class="p79">At laban sa iyo ay pinagsasaya niya ang kaaway. Pinataas niya ang sungay ng iyong mga kalaban.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80"><span class="altsize">צ </span>[<em>Tsade</em>]</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81"><span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ang kanilang puso ay dumaing kay Jehova, O pader ng anak na babae ng Sion.</p><p data-pid="81" class="p81">Magpadaloy ka ng mga luha na parang ilog araw at gabi.</p><p data-pid="81" class="p81">Huwag kang magpakamanhid sa iyong sarili. Huwag nawang manahimik ang balintataw ng iyong mata.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82"><span class="altsize">ק </span>[<em>Kop</em>]</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Bumangon ka! Manangis ka sa gabi sa pasimula ng mga pagbabantay sa umaga.</p><p data-pid="83" class="p83">Ibuhos mong parang tubig ang iyong puso sa harap ng mukha ni Jehova.</p><p data-pid="83" class="p83">Itaas mo sa kaniya ang iyong mga palad alang-alang sa kaluluwa ng iyong mga anak,</p><p data-pid="83" class="p83">Na nanlulupaypay dahil sa taggutom sa bukana ng lahat ng lansangan.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84"><span class="altsize">ר </span>[<em>Res</em>]</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85"><span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Tingnan mo, O Jehova, at masdan ang isa na pinakitunguhan mo nang may kahigpitan sa ganitong paraan.</p><p data-pid="85" class="p85">Dapat bang kainin ng mga babae ang kanilang sariling bunga, ang mga anak na isinilang na may hustong anyo,</p><p data-pid="85" class="p85">O sa santuwaryo ba ni Jehova ay dapat patayin ang saserdote at ang propeta?</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86"><span class="altsize">ש </span>[<em>Shin</em>]</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87"><span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ang batang lalaki at ang matandang lalaki ay humiga sa lupa ng mga lansangan.</p><p data-pid="87" class="p87">Ang aking mga dalaga at ang aking mga binata <span id="page1256" class="pageNum" data-no="1256" data-before-text="1256"></span>ay nabuwal sa pamamagitan ng tabak.</p><p data-pid="87" class="p87">Ikaw ay pumatay sa araw ng iyong galit. Pumatay ka ng marami; hindi ka nahabag.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88"><span class="altsize">ת </span>[<em>Taw</em>]</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89"><span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Gaya ng sa araw ng kapistahan ay tinawag mo ang mga dakong pinanirahan ko bilang dayuhan sa buong palibot.</p><p data-pid="89" class="p89">At sa araw ng poot ni Jehova ay walang nasumpungang takas o sinumang nakaligtas;</p><p data-pid="89" class="p89">Yaong mga iniluwal kong may hustong anyo at inaruga, nilipol sila ng aking kaaway.</p>
</body>
</html>
