<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Panaghoy 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Panaghoy</a>  <a href="biblechapternav25.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav25_5.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p219" data-pid="219" class="p219"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Alalahanin mo, O Jehova, kung ano ang nangyari sa amin. Tingnan mo at masdan ang aming kadustaan.</p>
<p id="p220" data-pid="220" class="p220"><span id="chapter5_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Ang aming minanang pag-aari ay ibinigay sa mga taga-ibang bayan, ang aming mga bahay ay sa mga banyaga.</p>
<p id="p221" data-pid="221" class="p221"><span id="chapter5_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Kami ay naging hamak na mga ulila na walang ama. Ang aming mga ina ay tulad ng mga balo.</p>
<p id="p222" data-pid="222" class="p222"><span id="chapter5_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Kapalit ng salapi ay ininom namin ang aming tubig. Kapalit ng isang halaga ay dumarating ang aming kahoy.</p>
<p id="p223" data-pid="223" class="p223"><span id="chapter5_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Malapit na sa aming leeg ang pagtugis sa amin. Nanghimagod na kami. Walang kapahingahang natira sa amin.</p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224"><span id="chapter5_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Sa Ehipto ay iniabot namin ang kamay; sa Asirya, upang mabusog sa tinapay.</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225"><span id="chapter5_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ang aming mga ninuno ang siyang nagkasala. Wala na sila. Sa ganang amin, ang kanilang mga kamalian ang kinailangan naming pasanin.</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226"><span id="chapter5_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Mga lingkod lamang ang namamahala sa amin. Walang sinumang umaagaw sa amin mula sa kanilang kamay.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227"><span id="chapter5_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Manganib man ang aming kaluluwa ay ipinapasok namin ang aming tinapay, dahil sa tabak sa ilang.</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228"><span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang amin mismong balat ay nag-init na parang hurno, dahil sa mga hapdi ng gutom.</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229"><span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang mga asawang babae sa Sion ay hinamak nila, ang mga dalaga sa mga lunsod ng Juda.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230"><span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ang mga prinsipe mismo ay ibinitin sa pamamagitan <span id="page1262" class="pageNum" data-no="1262" data-before-text="1262"></span>lamang ng kanilang kamay. Ang mga mukha ng matatandang lalaki man ay hindi binigyang-dangal.</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231"><span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maging ang mga kabataang lalaki ay bumuhat ng gilingang pangkamay, at sa ilalim ng kahoy ay natisod ang mga batang lalaki.</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232"><span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang matatandang lalaki ay naglaho mula sa pintuang-daan, ang mga kabataang lalaki mula sa kanilang musikang tugtugin.</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233"><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang pagbubunyi ng aming puso ay naglaho. Ang aming sayawan ay napalitan ng pagdadalamhati.</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234"><span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ang korona ng aming ulo ay nahulog. Sa aba namin ngayon, sapagkat kami ay nagkasala!</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235"><span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Dahil dito ay nagkasakit ang aming puso. Dahil sa mga bagay na ito ay lumabo ang aming mga mata,</p><p data-pid="235" class="p235"><span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Dahil sa bundok ng Sion na nakatiwangwang; mga sorra ang lumalakad doon.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236"><span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kung tungkol sa iyo, O Jehova, ikaw ay uupo hanggang sa panahong walang takda. Ang iyong trono ay sa sali’t salinlahi.</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237"><span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Bakit mo kami nililimot magpakailanman, na iniiwan mo kami sa kahabaan ng mga araw?</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238"><span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Panumbalikin mo kami sa iyo, O Jehova, at kaagad kaming manunumbalik. Bigyan mo kami ng mga bagong araw gaya noong sinaunang panahon.</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239"><span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Gayunman, lubusan mo kaming itinakwil. Lubha kang nagalit sa amin.</p>
</body>
</html>
