<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav20_6.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Anak ko, kung ikaw ay nanagot para sa iyong kapuwa, kung nakipagkamay ka sa taong di-kilala, <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>kung ikaw ay nasilo ng mga pananalita ng iyong bibig, kung ikaw ay nahuli ng mga pananalita ng iyong bibig, <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>kung gayon ay ganito ang gawin mo, anak ko, at iligtas mo ang iyong sarili, sapagkat nalagay ka sa palad ng iyong kapuwa: Yumaon ka at magpakumbaba at paulanan mo ng mga pagsusumamo ang iyong kapuwa. <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Huwag mong bigyan ng tulog ang iyong mga mata, ni ng idlip man ang iyong nagniningning na mga mata. <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Iligtas mong tulad ng isang gasela ang iyong sarili mula sa kamay at tulad ng isang ibon mula sa kamay ng manghuhuli ng ibon.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28"><span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Pumaroon ka sa langgam, ikaw na tamad; tingnan mo <span id="page1013" class="pageNum" data-no="1013" data-before-text="1013"></span>ang mga lakad nito at magpakarunong ka. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Bagaman wala itong kumandante, opisyal o tagapamahala, <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>naghahanda ito ng kaniyang pagkain sa tag-araw; nagtitipon ito ng kaniyang laang pagkain sa pag-aani. <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ikaw na tamad, hanggang kailan ka pa hihiga? Kailan ka babangon mula sa iyong pagkakatulog? <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kaunti pang tulog, kaunti pang idlip, kaunti pang paghahalukipkip ng mga kamay sa pagkakahiga, <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>at ang iyong karalitaan ay tiyak na darating na tulad ng isang mandarambong, at ang iyong kakapusan na tulad ng lalaking nasasandatahan.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29"><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ang walang-kabuluhang tao, ang taong mapanakit, ay lumalakad na may kalikuan ng pananalita, <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>ikinikindat ang kaniyang mata, isinesenyas ang kaniyang paa, ipinantuturo ang kaniyang mga daliri. <span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang katiwalian ay nasa kaniyang puso. Kumakatha siya ng masama sa lahat ng pagkakataon. Lagi siyang naghahasik ng mga pagtatalo. <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kaya naman biglang darating ang kaniyang kasakunaan; sa isang iglap ay mawawasak siya, at wala nang kagalingan.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>May anim na bagay na kinapopootan ni Jehova; oo, pitong bagay ang karima-rimarim sa kaniyang kaluluwa: <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>matayog na mga mata, bulaang dila, at mga kamay na nagbububo ng dugong walang-sala, <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>pusong kumakatha ng mga nakasasakit na pakana, mga paang nagmamadali sa pagtakbo sa kasamaan, <span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>bulaang saksi na nagbubunsod ng mga kasinungalingan, at sinumang naghahasik ng mga pagtatalo sa gitna ng magkakapatid.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31"><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>O anak ko, tuparin mo ang utos ng iyong ama, at huwag mong iiwan ang kautusan ng iyong ina. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Itali mo ang mga iyon sa iyong puso sa tuwina; ibigkis mo ang mga iyon sa iyong leeg. <span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kapag lumalakad ka ay papatnubayan ka nito; kapag nakahiga ka ay babantayan ka nito; at kapag nagising ka na ay aalagaan ka nito. <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Sapagkat ang utos ay isang lampara, at ang kautusan ay liwanag, at ang mga saway ng disiplina ang siyang daan ng buhay, <span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>upang bantayan ka laban sa masamang babae, laban sa dulas ng dila ng babaing di-kilala. <span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Huwag mong nasain sa iyong puso ang kaniyang kariktan, at huwag ka niya nawang makuha ng kaniyang makikinang na mga mata, <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>sapagkat dahil sa isang babaing patutot ay walang natitira sa isa kundi isang bilog na tinapay; ngunit tungkol naman sa asawa ng ibang lalaki, siya ay nanghuhuli ng isa ngang mahalagang kaluluwa. <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Makapagtutumpok ba ang isang tao ng apoy sa kaniyang dibdib at hindi rin masusunog ang kaniya mismong mga kasuutan? <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>O makalalakad ba ang isang tao sa ibabaw ng mga baga at hindi mapapaso ang kaniyang mga paa? <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Gayundin sa sinumang sumisiping sa asawa ng kaniyang kapuwa, walang sinumang humihipo sa kaniya ang mananatiling di-naparurusahan. <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Hindi hinahamak ng mga tao ang magnanakaw dahil lamang sa nagnakaw siya upang busugin ang kaniyang kaluluwa kapag siya ay nagugutom. <span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ngunit, kapag nasumpungan, magsasauli siya ng pitong ulit ang dami; ang lahat ng pag-aari sa kaniyang bahay ay ibibigay niya. <span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ang sinumang nangangalunya sa <span id="page1014" class="pageNum" data-no="1014" data-before-text="1014"></span>isang babae ay kapos ang puso; siyang gumagawa nito ay nagpapahamak ng kaniyang sariling kaluluwa. <span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Isang salot at kasiraang-puri ang masusumpungan niya, at ang kaniyang kadustaan ay hindi mapapawi. <span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Sapagkat ang pagngangalit ng isang matipunong lalaki ay paninibugho, at hindi siya mahahabag sa araw ng paghihiganti. <span id="chapter6_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Hindi niya pakukundanganan ang anumang uri ng pantubos, ni magpapakita man siya ng pagsang-ayon, gaano man kalaki ang iyong regalo.</p>
</body>
</html>
