<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav20_5.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Anak ko, bigyang-pansin mo ang aking karunungan. Ikiling mo ang iyong pandinig sa aking kaunawaan, <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>upang mabantayan mo ang kakayahang mag-isip; at ingatan nawa ng iyong mga labi ang kaalaman.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25"><span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat ang mga labi ng babaing di-kilala ay tumutulo na gaya ng bahay-pukyutan, at ang kaniyang ngalangala ay mas madulas kaysa sa langis. <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ngunit ang idudulot <span id="page1012" class="pageNum" data-no="1012" data-before-text="1012"></span>niya ay kasimpait ng ahenho; iyon ay kasintalas ng tabak na may dalawang talim. <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ang kaniyang mga paa ay bumababa sa kamatayan. Ang kaniyang mga hakbang ay nakakapit sa Sheol. <span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ang landas ng buhay ay hindi niya dinidili-dili. Ang kaniyang mga lakad ay nagpagala-gala nang hindi niya nalalaman kung saan patungo. <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kaya ngayon, O mga anak, makinig kayo sa akin at huwag kayong humiwalay sa mga pananalita ng aking bibig. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ilayo mo sa kaniya ang iyong lakad, at huwag kang lumapit sa pasukan ng kaniyang bahay, <span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>upang hindi mo maibigay sa iba ang iyong dangal, ni ang iyong mga taon sa bagay na malupit; <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>upang hindi magpakabusog sa iyong kalakasan ang mga taong di-kilala, ni mapasabahay man ng banyaga ang mga bagay na pinaghirapan mo, <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>ni kakailanganin mo mang dumaing sa iyong kinabukasan kapag ang iyong laman at ang iyong katawan ay sumapit sa kawakasan. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>At sasabihin mo: “Ano’t kinapootan ko ang disiplina at winalang-galang ng aking puso ang saway! <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At hindi ako nakinig sa tinig ng aking mga tagapagturo, at sa aking mga guro ay hindi ko ikiniling ang aking pandinig. <span id="chapter5_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Madali akong napasangkot sa bawat uri ng kasamaan sa gitna ng kongregasyon at ng kapulungan.”</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26"><span id="chapter5_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Uminom ka ng tubig mula sa iyong sariling imbakang-tubig, at ng mga patak mula sa loob ng iyong sariling balon. <span id="chapter5_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Dapat bang mangalat sa labas ang iyong mga bukal, ang iyong mga daloy ng tubig sa mga liwasan? <span id="chapter5_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maging para sa iyo lamang ang mga iyon, at hindi para sa ibang mga taong kasama mo. <span id="chapter5_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pagpalain ang iyong bukal ng tubig, at magsaya ka sa asawa ng iyong kabataan, <span id="chapter5_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>isang kaibig-ibig na babaing usa at mapanghalinang kambing-bundok. Magpakalango ka sa kaniyang mga dibdib sa lahat ng panahon. Sa kaniyang pag-ibig ay lagi ka nawang magtamasa ng masidhing ligaya. <span id="chapter5_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kaya anak ko, bakit ka magtatamasa ng masidhing ligaya sa babaing di-kilala o yayakap ka sa dibdib ng ibang babae? <span id="chapter5_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Sapagkat ang mga lakad ng tao ay nasa harap ng mga mata ni Jehova, at dinidili-dili niya ang lahat ng kaniyang landas. <span id="chapter5_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang kaniyang sariling mga kamalian ang huhuli sa balakyot, at pipigilan siya ng mga lubid ng kaniyang sariling kasalanan. <span id="chapter5_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Siya ang mamamatay dahil sa kawalan ng disiplina, at dahil sa dami ng kaniyang kamangmangan ay naliligaw siya.</p>
</body>
</html>
