<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nahum 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nahum</a>  <a href="biblechapternav34.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav34_1.xhtml">1 - 15</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1416" class="pageNum" data-no="1416" data-before-text="1416"></span><strong>Nahum</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Ang kapahayagan laban sa Nineve: Ang aklat ng pangitain ni Nahum na Elkosita:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3"><span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Si Jehova ay Diyos na humihiling ng bukod-tanging debosyon at naghihiganti; si Jehova ay naghihiganti at handang magngalit. Si Jehova ay naghihiganti laban sa kaniyang mga kalaban, at napopoot siya sa kaniyang mga kaaway.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Si Jehova ay mabagal sa pagkagalit at dakila sa kapangyarihan, at sa anumang paraan ay hindi magpipigil si Jehova sa pagpaparusa.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5">Nasa mapaminsalang hangin at nasa bagyo ang kaniyang daan, at ang kaulapan ay siyang alabok ng kaniyang mga paa.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Sinasaway niya ang dagat, at tinutuyo niya iyon; at ang lahat ng mga ilog ay pinangyayari niyang matuyo.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7">Ang Basan at ang Carmel ay nalanta, at ang mismong bulaklak ng Lebanon ay nalanta.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ang mga bundok ay umuga dahil sa kaniya, at ang mismong mga burol ay natunaw.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9">At ang lupa ay mayayanig dahil sa kaniyang mukha; ang mabungang lupain din, at ang lahat ng nananahanan doon.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sa harap ng kaniyang pagtuligsa ay sino ang makatatayo? At sino ang makatitindig laban sa init ng kaniyang galit?</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11">Ang kaniyang pagngangalit ay ibubuhos na parang apoy, at <span id="page1417" class="pageNum" data-no="1417" data-before-text="1417"></span>ang mismong mga bato ay ibabagsak dahil sa kaniya.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12"><span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Si Jehova ay mabuti, isang moog sa araw ng kabagabagan.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13">At nakikilala niya yaong mga nanganganlong sa kaniya.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>At sa pamamagitan ng dumaraang baha ay magsasagawa siya ng ganap na paglipol ng dako nito, at tutugisin ng kadiliman ang kaniya mismong mga kaaway.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15"><span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ano ang maiisip ninyong gawin laban kay Jehova? Siya ay nagpapangyari ng ganap na paglipol.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16">Ang kabagabagan ay hindi babangon sa ikalawang pagkakataon.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Bagaman pinagsasala-salabid silang gaya ng mga tinik at lasing sila sa kanilang serbesang trigo, tiyak na lalamunin silang gaya ng pinaggapasan na lubusang tuyo.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mula sa iyo ay may isang lalabas na nag-iisip ng masama laban kay Jehova, na nagpapanukala ng bagay na di-kapaki-pakinabang.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ito ang sinabi ni Jehova: “Bagaman sila ay may ganap na anyo at marami ang nasa gayong kalagayan, maging sa gayong kalagayan ay ibubuwal sila; at ang isa ay daraan. At tiyak na pipighatiin kita, anupat hindi na kita pipighatiin pa. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At ngayon ay babaliin ko ang kaniyang pambuhat na pingga mula sa iyo, at ang mga panali sa iyo ay papatirin ko. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>At may kinalaman sa iyo ay nag-utos si Jehova, ‘Wala nang anumang may pangalan mo ang ihahasik. Mula sa bahay ng iyong mga diyos ay lilipulin ko ang inukit na imahen at ang binubong estatuwa. Gagawa ako ng isang dakong libingan para sa iyo, sapagkat ikaw ay naging walang halaga.’</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Narito! Nasa ibabaw ng mga bundok ang mga paa niyaong nagdadala ng mabuting balita, niyaong naghahayag ng kapayapaan. O Juda, ipagdiwang mo ang iyong mga kapistahan. Tuparin mo ang iyong mga panata; sapagkat hindi na muling daraan sa iyo ang walang-kabuluhang tao. Lubus-lubusan siyang lilipulin.”</p>
</body>
</html>
