<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Corinto 5</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Corinto</a>  <a href="biblechapternav46.xhtml">5</a> : <a href="bibleversenav46_5.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23"><span id="chapter5"></span><span id="chapter5_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>5 </strong></span>Ang totoo ay may nababalitang pakikiapid sa gitna ninyo, at ang gayong pakikiapid ay wala kahit sa gitna man ng mga bansa, na kinuha ng <span id="page1722" class="pageNum" data-no="1722" data-before-text="1722"></span>isang lalaki ang asawa ng kaniyang ama. <span id="chapter5_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>At nagmamalaki ba kayo, at hindi ba kayo sa halip ay nagdalamhati, upang ang tao na gumawa ng gawang ito ay alisin sa gitna ninyo? <span id="chapter5_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ako mismo, bagaman wala riyan sa katawan ngunit naririyan sa espiritu, ay talagang humatol na, na para bang naririyan ako, sa taong gumawa ng ganitong bagay, <span id="chapter5_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>upang sa pangalan ng ating Panginoong Jesus, kapag nagkakatipon kayo, gayundin ang aking espiritu taglay ang kapangyarihan ng ating Panginoong Jesus, <span id="chapter5_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>ay ibigay ninyo ang gayong tao kay Satanas para sa pagkapuksa ng laman, upang ang espiritu ay maligtas sa araw ng Panginoon.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24"><span id="chapter5_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ang dahilan ng inyong paghahambog ay hindi mabuti. Hindi ba ninyo alam na ang kaunting lebadura ay nagpapaalsa sa buong limpak? <span id="chapter5_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Alisin ninyo ang lumang lebadura, upang kayo ay maging isang bagong limpak, yamang sa inyo ay walang pampaalsa. Sapagkat si Kristo nga na ating paskuwa ay inihain na. <span id="chapter5_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Dahil dito ay ipagdiwang natin ang kapistahan, hindi sa lumang lebadura, ni sa lebadura ng kasamaan at kabalakyutan, kundi sa mga walang-pampaalsang tinapay ng kataimtiman at katotohanan.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25"><span id="chapter5_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Sa aking liham ay sinulatan ko kayo na tigilan ang pakikihalubilo sa mga mapakiapid, <span id="chapter5_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>hindi ang ibig sabihin ay sa lahat ng mapakiapid sa sanlibutang ito o sa mga taong sakim at mga mangingikil o mga mananamba sa idolo. Sapagkat kung gayon, kailangang umalis na nga kayo sa sanlibutan. <span id="chapter5_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ngunit ngayon ay isinusulat ko sa inyo na tigilan ang pakikihalubilo sa sinumang tinatawag na kapatid na isang mapakiapid o taong sakim o mananamba sa idolo o manlalait o lasenggo o mangingikil, na huwag man lamang kumaing kasama ng gayong tao. <span id="chapter5_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sapagkat ano ang kinalaman ko sa paghatol sa mga nasa labas? Hindi ba ninyo hinahatulan yaong mga nasa loob, <span id="chapter5_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>samantalang ang Diyos ang humahatol sa mga nasa labas? “Alisin ninyo ang taong balakyot mula sa gitna ninyo.”</p>
</body>
</html>
