<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateo 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav40_14.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Nang mismong panahong iyon ay narinig ni Herodes, na tagapamahala ng distrito, ang ulat tungkol kay Jesus <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>at nagsabi sa kaniyang mga lingkod: “Ito ay si Juan Bautista. Ibinangon siya mula sa mga patay, at ito ang dahilan kung bakit kumikilos sa kaniya ang makapangyarihang mga gawa.” <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat si Herodes ang umaresto kay Juan at naggapos sa kaniya at naglagay sa kaniya sa bilangguan dahil kay Herodias na asawa ni Felipe na kaniyang kapatid. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Sapagkat sinasabi ni Juan sa kaniya: “Hindi kaayon ng kautusan na mapasaiyo siya.” <span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Gayunman, bagaman ibig niya siyang patayin, kinatatakutan niya ang pulutong, sapagkat itinuturing nila siya bilang isang propeta. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ngunit nang ipagdiwang ang kaarawan ni Herodes ay sumayaw roon ang anak na babae ni Herodias at labis na napalugdan si Herodes <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>kung kaya nangako siya nang may sumpa na ibibigay sa kaniya ang anumang hingin niya. <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Sa gayon, sa turo ng kaniyang ina ay sinabi niya: “Ibigay mo sa akin dito sa isang bandehado ang ulo ni Juan Bautista.” <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Bagaman napighati siya, ang hari ay nag-utos na ibigay iyon dahil sa kaniyang mga sumpa at dahil doon sa mga nakahilig na kasama niya; <span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>at nagsugo siya at pinapugutan ng ulo si Juan sa bilangguan. <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At ang kaniyang ulo ay dinala na nasa isang bandehado at ibinigay sa dalaga, at dinala niya ito sa kaniyang ina. <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sa wakas ay dumating ang kaniyang mga alagad at inalis ang bangkay at inilibing siya at pumaroon at nag-ulat kay Jesus. <span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sa pagkarinig nito ay umalis si Jesus mula roon sakay ng bangka patungo sa isang liblib na dako upang mapabukod; ngunit ang mga pulutong, nang marinig iyon, ay sumunod sa kaniya na naglalakad mula sa mga lunsod.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116"><span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ngayon nang lumabas siya ay nakita niya ang isang malaking pulutong; at nahabag siya sa kanila, at pinagaling niya ang kanilang mga maysakit. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ngunit nang sumapit ang gabi ang kaniyang mga alagad ay lumapit sa kaniya at nagsabi: “Ang dako ay liblib at ang oras ay napakalalim na; payaunin mo ang mga pulutong, upang sila ay makaparoon sa mga nayon at makabili ng mga bagay na makakain para sa kanilang sarili.” <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Gayunman, sinabi ni Jesus sa kanila: “Hindi sila kailangang umalis: bigyan ninyo sila ng makakain.” <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sinabi nila sa kaniya: “Wala tayo rito kundi limang tinapay at dalawang isda.” <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sinabi niya: “Dalhin ninyo rito sa akin ang mga iyon.” <span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kasunod nito ay inutusan niya ang mga pulutong na humilig sa damuhan at kinuha <span id="page1473" class="pageNum" data-no="1473" data-before-text="1473"></span>ang limang tinapay at dalawang isda, at, pagtingala sa langit, bumigkas siya ng pagpapala at, pagkatapos na pagputul-putulin ang mga tinapay, ipinamahagi niya ang mga iyon sa mga alagad, ang mga alagad naman sa mga pulutong. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kaya ang lahat ay kumain at nabusog, at tinipon nila ang labis na mga pira-piraso, labindalawang basket na punô. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ngunit yaong mga kumain ay mga limang libong lalaki, bukod pa sa mga babae at mga bata. <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Pagkatapos, walang pagpapaliban, pinilit niya ang kaniyang mga alagad na lumulan sa bangka at mauna sa kaniya sa kabilang ibayo, habang pinayayaon niya ang mga pulutong.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117"><span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Nang bandang huli, nang mapayaon ang mga pulutong, umahon siya sa bundok nang bukod upang manalangin. Bagaman gabi na, naroon siyang mag-isa. <span id="chapter14_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Sa ngayon ang bangka ay maraming daang metro na ang layo mula sa lupa, na napahihirapan ng mga alon, sapagkat ang hangin ay pasalungat sa kanila. <span id="chapter14_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ngunit nang ikaapat na yugto ng pagbabantay sa gabi ay pumaroon siya sa kanila, na naglalakad sa ibabaw ng dagat. <span id="chapter14_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Nang makita nila siya na naglalakad sa ibabaw ng dagat, nabagabag ang mga alagad, na sinasabi: “Ito ay isang malikmata!” At sumigaw sila dahil sa kanilang takot. <span id="chapter14_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ngunit karaka-rakang sinabi ni Jesus sa kanila ang mga salitang: “Lakasan ninyo ang inyong loob, ako ito; huwag kayong matakot.” <span id="chapter14_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Bilang tugon ay sinabi ni Pedro sa kaniya: “Panginoon, kung ikaw iyan, utusan mo ako na pumunta sa iyo sa ibabaw ng tubig.” <span id="chapter14_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Sinabi niya: “Halika!” Sa gayon si Pedro, pagbaba mula sa bangka, ay lumakad sa ibabaw ng tubig at pumaroon patungo kay Jesus. <span id="chapter14_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ngunit nang makita ang buhawi, natakot siya at, nang magsimulang lumubog, sumigaw siya: “Panginoon, iligtas mo ako!” <span id="chapter14_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Pagkaunat kaagad ng kaniyang kamay ay sinunggaban siya ni Jesus at sinabi sa kaniya: “Ikaw na may kakaunting pananampalataya, bakit ka nagbigay-daan sa pag-aalinlangan?” <span id="chapter14_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>At pagkasampa nila sa bangka, tumigil ang buhawi. <span id="chapter14_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Nang magkagayon ay nangayupapa sa kaniya yaong mga nasa bangka, na nagsasabi: “Tunay ngang ikaw ang Anak ng Diyos.” <span id="chapter14_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>At sila ay nakatawid at nakarating sa lupain sa Genesaret.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118"><span id="chapter14_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Nang makilala siya ay nagsugo ang mga lalaki sa dakong iyon sa buong lupaing iyon sa paligid, at dinala sa kaniya ng mga tao ang lahat niyaong mga may karamdaman. <span id="chapter14_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>At namanhik sila sa kaniya na mahipo man lamang nila ang palawit ng kaniyang panlabas na kasuutan; at lahat niyaong mga humipo nito ay lubusang napagaling.</p>
</body>
</html>
