<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 91</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">91</a> : <a href="bibleversenav19_91.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p1556" data-pid="1556" class="p1556"><span id="chapter91"></span><span id="chapter91_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>91 </strong></span>Ang sinumang tumatahan sa lihim na dako ng Kataas-taasan</p><p data-pid="1556" class="p1556">Ay makasusumpong ng kaniyang matutuluyan sa pinakalilim ng Makapangyarihan-sa-lahat.</p>
<p id="p1557" data-pid="1557" class="p1557"><span id="chapter91_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Sasabihin ko kay Jehova: “Ikaw ang aking kanlungan at aking moog,</p><p data-pid="1557" class="p1557">Ang aking Diyos, na pagtitiwalaan ko.”</p>
<p id="p1558" data-pid="1558" class="p1558"><span id="chapter91_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat siya ang magliligtas sa iyo mula sa bitag ng manghuhuli ng ibon,</p><p data-pid="1558" class="p1558"><span id="page948" class="pageNum" data-no="948" data-before-text="948"></span>Mula sa salot na nagdudulot ng mga kapighatian.</p>
<p id="p1559" data-pid="1559" class="p1559"><span id="chapter91_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Sa pamamagitan ng kaniyang mga bagwis ay haharangan niya ang lalapit sa iyo,</p><p data-pid="1559" class="p1559">At sa ilalim ng kaniyang mga pakpak ay manganganlong ka.</p><p data-pid="1559" class="p1559">Ang kaniyang katapatan ay magiging isang malaking kalasag at balwarte.</p>
<p id="p1560" data-pid="1560" class="p1560"><span id="chapter91_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Hindi ka matatakot sa anumang bagay na nakapanghihilakbot sa gabi,</p><p data-pid="1560" class="p1560">Ni sa palaso na lumilipad sa araw,</p><p data-pid="1560" class="p1560"><span id="chapter91_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ni sa salot na lumalakad sa karimlan,</p><p data-pid="1560" class="p1560">Ni sa pagkapuksa na nananamsam sa katanghaliang tapat.</p>
<p id="p1561" data-pid="1561" class="p1561"><span id="chapter91_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Isang libo ang mabubuwal sa iyo mismong tabi</p><p data-pid="1561" class="p1561">At sampung libo sa iyong kanan;</p><p data-pid="1561" class="p1561">Sa iyo ay hindi iyon lalapit.</p>
<p id="p1562" data-pid="1562" class="p1562"><span id="chapter91_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Titingnan mo lamang ng iyong mga mata</p><p data-pid="1562" class="p1562">At makikita mo ang kagantihan sa mga balakyot.</p>
<p id="p1563" data-pid="1563" class="p1563"><span id="chapter91_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Sapagkat sinabi mo: “Si Jehova ang aking kanlungan,”</p><p data-pid="1563" class="p1563">Ginawa mong iyong tahanan ang mismong Kataas-taasan;</p><p data-pid="1563" class="p1563"><span id="chapter91_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Walang kapahamakang mangyayari sa iyo,</p><p data-pid="1563" class="p1563">At ni isa mang salot ay hindi lalapit sa iyong tolda.</p>
<p id="p1564" data-pid="1564" class="p1564"><span id="chapter91_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sapagkat magbibigay siya ng utos sa kaniyang sariling mga anghel may kinalaman sa iyo,</p><p data-pid="1564" class="p1564">Upang bantayan ka sa lahat ng iyong mga lakad.</p>
<p id="p1565" data-pid="1565" class="p1565"><span id="chapter91_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bubuhatin ka nila sa kanilang mga kamay,</p><p data-pid="1565" class="p1565">Upang hindi mo maihampas ang iyong paa sa anumang bato.</p>
<p id="p1566" data-pid="1566" class="p1566"><span id="chapter91_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang batang leon at ang kobra ay tatapakan mo;</p><p data-pid="1566" class="p1566">Yuyurakan mo ang may-kilíng na batang leon at ang malaking ahas.</p>
<p id="p1567" data-pid="1567" class="p1567"><span id="chapter91_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Dahil iniukol niya sa akin ang kaniyang pagmamahal,</p><p data-pid="1567" class="p1567">Paglalaanan ko rin siya ng pagtakas.</p><p data-pid="1567" class="p1567">Ipagsasanggalang ko siya sapagkat nalaman niya ang aking pangalan.</p>
<p id="p1568" data-pid="1568" class="p1568"><span id="chapter91_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Tatawag siya sa akin, at sasagutin ko siya.</p><p data-pid="1568" class="p1568">Ako ay sasakaniya sa kabagabagan.</p><p data-pid="1568" class="p1568">Ililigtas ko siya at luluwalhatiin siya.</p>
<p id="p1569" data-pid="1569" class="p1569"><span id="chapter91_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Bubusugin ko siya ng kahabaan ng mga araw,</p><p data-pid="1569" class="p1569">At ipakikita ko sa kaniya ang aking pagliligtas.</p>
</body>
</html>
