<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Bilang 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Bilang</a>  <a href="biblechapternav4.xhtml">35</a> : <a href="bibleversenav4_35.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p360" data-pid="360" class="p360"><span id="chapter35"></span><span id="chapter35_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>35 </strong></span>At nagsalita si Jehova kay Moises sa mga disyertong kapatagan ng Moab sa tabi ng Jordan sa Jerico, na sinasabi: <span id="chapter35_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Utusan mo ang mga anak ni Israel na bigyan nila ang mga Levita ng mga lunsod na tatahanan mula sa mana na kanilang pag-aari, at bibigyan nila ang mga Levita ng pastulan ng mga lunsod sa buong palibot nila. <span id="chapter35_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>At ang mga lunsod ay magiging tahanan nila, samantalang ang kanilang mga pastulan ay magiging para sa kanilang mga alagang hayop at sa kanilang mga pag-aari at para sa lahat ng kanilang maiilap na hayop. <span id="chapter35_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>At ang magiging mga pastulan ng mga lunsod, na ibibigay ninyo sa mga Levita, ay mula sa pader ng lunsod at hanggang sa layong isang libong siko sa buong palibot. <span id="chapter35_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>At susukat kayo sa labas ng lunsod sa dakong silangan ng dalawang libong siko at sa dakong timog ng dalawang libong siko at sa dakong kanluran ng dalawang libong siko at sa dakong hilaga ng dalawang libong siko, na nasa gitna ang lunsod. Sa kanila ay ito ang magiging mga pastulan ng mga lunsod.</p>
<p id="p361" data-pid="361" class="p361"><span id="chapter35_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Ito ang mga lunsod na ibibigay ninyo sa mga Levita: anim na kanlungang lunsod, na ibibigay ninyo upang ang mamamatay-tao ay makatakas patungo roon, at bukod sa mga iyon ay magbibigay pa kayo ng apatnapu’t dalawang lunsod. <span id="chapter35_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ang lahat ng mga lunsod na ibibigay ninyo sa mga Levita ay apatnapu’t walong lunsod, ang mga iyon kasama na ang kanilang mga pastulan. <span id="chapter35_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ang mga lunsod na ibibigay ninyo ay mula sa pag-aari ng mga anak ni Israel. Mula sa marami ay kukuha kayo ng marami, at mula sa kaunti ay kukuha kayo ng kaunti. Ang bawat isa, ayon sa kaniyang mana na kukunin niya bilang pag-aari, ay magbibigay ng ilan sa kaniyang mga lunsod sa mga Levita.”</p>
<p id="p362" data-pid="362" class="p362"><span id="chapter35_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>At si Jehova ay patuloy na nagsalita kay Moises, na sinasabi: <span id="chapter35_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Salitain mo sa mga anak ni Israel, at sabihin mo sa kanila, ‘Tatawirin ninyo ang Jordan patungo sa lupain ng Canaan. <span id="chapter35_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At pipili kayo ng mga lunsod na kumbinyente para sa inyo. Ang mga iyon ay magsisilbing mga kanlungang lunsod para sa inyo, at ang mamamatay-tao na nakapatay ng isang kaluluwa nang di-sinasadya ay tatakas patungo roon. <span id="chapter35_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>At ang mga lunsod ay magiging kanlungan ninyo mula sa tagapaghiganti ng dugo, upang hindi mamatay ang mamamatay-tao hanggang sa makatayo siya sa harap ng kapulungan upang hatulan. <span id="chapter35_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At ang mga lunsod na ibibigay ninyo, ang anim na kanlungang lunsod, ay nakalaan para sa inyo. <span id="chapter35_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Tatlong lunsod ang ibibigay ninyo sa panig na ito ng Jordan, at tatlong lunsod ang ibibigay ninyo sa lupain ng Canaan. Ang mga iyon ay magiging mga kanlungang lunsod. <span id="chapter35_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang anim na lunsod na ito ang magiging kanlungan para sa mga anak ni Israel at para sa naninirahang dayuhan at para sa nakikipamayan sa gitna nila, upang makatakas patungo roon ang sinumang nakapatay <span id="page283" class="pageNum" data-no="283" data-before-text="283"></span>ng isang kaluluwa nang di-sinasadya.</p>
<p id="p363" data-pid="363" class="p363"><span id="chapter35_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“‘At kung nasaktan niya ito sa pamamagitan ng isang kasangkapang bakal anupat ito ay namatay, siya ay isang mamamaslang. Walang pagsalang papatayin ang mamamaslang. <span id="chapter35_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>At kung nasaktan niya ito sa pamamagitan ng isang maliit na bato na ikamamatay nito anupat ito ay namatay, siya ay isang mamamaslang. Walang pagsalang papatayin ang mamamaslang. <span id="chapter35_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>At kung nasaktan niya ito sa pamamagitan ng isang maliit na kasangkapang kahoy na ikamamatay nito anupat ito ay namatay, siya ay isang mamamaslang. Walang pagsalang papatayin ang mamamaslang.</p>
<p id="p364" data-pid="364" class="p364"><span id="chapter35_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“‘Ang tagapaghiganti ng dugo ang siyang papatay sa mamamaslang. Kapag nasumpungan niya ito ay siya mismo ang papatay rito. <span id="chapter35_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>At kung dahil sa pagkapoot ay itinulak niya ito o hinagisan niya ito habang inaabangan niya upang ito ay mamatay, <span id="chapter35_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>o dahil sa alitan ay sinaktan niya ito ng kaniyang kamay upang ito ay mamatay, walang pagsalang papatayin ang nanakit. Siya ay isang mamamaslang. Papatayin ng tagapaghiganti ng dugo ang mamamaslang kapag nasumpungan niya ito.</p>
<p id="p365" data-pid="365" class="p365"><span id="chapter35_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“‘Ngunit kung sa di-inaasahan at walang alitan ay naitulak niya ito o nahagisan niya ito ng anumang bagay na hindi naman niya ito inaabangan, <span id="chapter35_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>o anumang bato na ikamamatay nito nang hindi niya ito nakikita o naibagsak niya iyon sa kaniya, anupat ito ay namatay, samantalang hindi niya ito kaaway at hindi niya hinahangad ang ikapipinsala nito, <span id="chapter35_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>ang kapulungan ay hahatol nga sa pagitan ng nanakit at ng tagapaghiganti ng dugo ayon sa mga kahatulang ito. <span id="chapter35_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>At ililigtas ng kapulungan ang mamamatay-tao mula sa kamay ng tagapaghiganti ng dugo, at ibabalik siya ng kapulungan sa kaniyang kanlungang lunsod na tinakasan niya, at mananahanan siya roon hanggang sa pagkamatay ng mataas na saserdote na pinahiran ng banal na langis.</p>
<p id="p366" data-pid="366" class="p366"><span id="chapter35_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“‘Ngunit kung ang mamamatay-tao ay walang pagsalang lumabas mula sa hangganan ng kaniyang kanlungang lunsod na tatakasan niya, <span id="chapter35_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>at masumpungan siya ng tagapaghiganti ng dugo sa labas ng hangganan ng kaniyang kanlungang lunsod, at patayin ng tagapaghiganti ng dugo ang mamamatay-tao, wala itong pagkakasala sa dugo. <span id="chapter35_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Sapagkat dapat siyang manahanan sa kaniyang kanlungang lunsod hanggang sa pagkamatay ng mataas na saserdote, at pagkamatay ng mataas na saserdote ay makababalik ang mamamatay-tao sa lupain na kaniyang pag-aari. <span id="chapter35_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>At ang mga ito ay magiging isang batas sa paghatol para sa inyo sa lahat ng inyong mga salinlahi sa lahat ng inyong mga tahanang dako.</p>
<p id="p367" data-pid="367" class="p367"><span id="chapter35_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>“‘Ang bawat nakapatay ng isang kaluluwa ay papatayin bilang mamamaslang sa bibig ng mga saksi, at ang isang saksi ay hindi makapagpapatotoo laban sa isang kaluluwa upang ito ay mamatay. <span id="chapter35_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>At huwag kayong tatanggap ng pantubos para sa kaluluwa ng isang mamamaslang na karapat-dapat na mamatay, sapagkat walang pagsalang siya ay papatayin. <span id="chapter35_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>At huwag kayong tatanggap ng pantubos para sa isa na tumakas patungo sa kaniyang kanlungang lunsod, upang muling manahanan sa lupain bago mamatay ang mataas na saserdote.</p>
<p id="p368" data-pid="368" class="p368"><span id="chapter35_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“‘At huwag ninyong durumhan ang lupain na kinaroroonan <span id="page284" class="pageNum" data-no="284" data-before-text="284"></span>ninyo; sapagkat dugo ang nagpaparumi sa lupain, at para sa lupain ay walang pagbabayad-sala may kinalaman sa dugo na naibubo roon maliban sa pamamagitan ng dugo niyaong nagbubo nito. <span id="chapter35_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>At huwag mong durungisan ang lupain na inyong tinatahanan, na sa gitna niyaon ay tumatahan ako; sapagkat akong si Jehova ay tumatahan sa gitna ng mga anak ni Israel.’”</p>
</body>
</html>
