<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehemias 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehemias</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav16_12.xhtml">1 - 47</a></p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>At ito ang mga saserdote at ang mga Levita na umahong kasama ni Zerubabel na anak ni Sealtiel at ni Jesua: si Seraias, si Jeremias, si Ezra, <span id="chapter12_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>si Amarias, si Maluc, si Hatus, <span id="chapter12_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>si Secanias, si Rehum, si Meremot, <span id="chapter12_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>si Ido, si Ginetoi, si Abias, <span id="chapter12_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>si Mijamin, si Maadias, si Bilga, <span id="chapter12_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>si Semaias, at si Joiarib, si Jedaias, <span id="chapter12_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>si Sallu, si Amok, si Hilkias, si Jedaias. Ito ang mga ulo ng mga saserdote at ng kanilang mga kapatid nang mga araw ni Jesua.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108"><span id="chapter12_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>At ang mga Levita ay si Jesua, si Binui, si Kadmiel, si Serebias, si Juda, si Matanias, na namamahala sa pagpapasalamat, siya at ang kaniyang mga kapatid. <span id="chapter12_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>At si Bakbukias at si Uni na kanilang mga kapatid ay katapat nila para sa mga tungkuling pagbabantay. <span id="chapter12_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Naging anak ni Jesua si Joiakim, at naging anak ni Joiakim si Eliasib, at ni Eliasib si Joiada. <span id="chapter12_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At naging anak ni Joiada si Jonatan, at naging anak ni Jonatan si Jadua.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109"><span id="chapter12_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>At nang mga araw ni Joiakim ay may mga saserdote, na mga ulo ng mga sambahayan sa panig ng ama: kay Seraias, si Meraias; kay Jeremias, si Hananias; <span id="chapter12_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>kay Ezra, si Mesulam; kay Amarias, si Jehohanan; <span id="chapter12_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>kay Maluki, si Jonatan; kay Sebanias, si Jose; <span id="chapter12_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>kay Harim, si Adna; kay Meraiot, si Helkai; <span id="chapter12_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>kay Ido, si Zacarias; kay Gineton, si Mesulam; <span id="chapter12_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>kay Abias, si Zicri; kay Miniamin, ——; kay Moadias, si Piltai; <span id="chapter12_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>kay Bilga, si Samua; kay Semaias, si Jehonatan; <span id="chapter12_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>at kay Joiarib, si Matenai; kay Jedaias, si Uzi; <span id="chapter12_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>kay Salai, <span id="page778" class="pageNum" data-no="778" data-before-text="778"></span>si Kalai; kay Amok, si Eber; <span id="chapter12_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>kay Hilkias, si Hasabias; kay Jedaias, si Netanel.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110"><span id="chapter12_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang mga Levita nang mga araw ni Eliasib, si Joiada at si Johanan at si Jadua ay itinala bilang mga ulo ng mga sambahayan sa panig ng ama, gayundin ang mga saserdote, hanggang sa paghahari ni Dario na Persiano.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111"><span id="chapter12_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ang mga anak ni Levi bilang mga ulo ng mga sambahayan sa panig ng ama ay itinala sa aklat ng mga pangyayari sa mga panahon, hanggang sa mga araw nga ni Johanan na anak ni Eliasib. <span id="chapter12_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>At ang mga ulo ng mga Levita ay si Hasabias, si Serebias at si Jesua na anak ni Kadmiel at ang kanilang mga kapatid na katumbas nila upang maghandog ng papuri at magpasalamat ayon sa utos ni David na lalaki ng tunay na Diyos, pulutong ng bantay katapat ng pulutong ng bantay. <span id="chapter12_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Si Matanias at si Bakbukias, si Obadias, si Mesulam, si Talmon, si Akub ay nagbabantay bilang mga bantay ng pintuang-daan, isang pulutong ng bantay sa tabi ng mga imbakan ng mga pintuang-daan. <span id="chapter12_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ang mga ito ay noong mga araw ni Joiakim na anak ni Jesua na anak ni Jozadak at noong mga araw ni Nehemias na gobernador at ni Ezra na saserdote, na tagakopya.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112"><span id="chapter12_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>At noong pagpapasinaya ng pader ng Jerusalem ay hinanap nila ang mga Levita, upang dalhin sila sa Jerusalem mula sa lahat ng kanilang mga dako upang magdaos ng pagpapasinaya at pagsasaya na mayroon pang mga pasasalamat at may awit, mga simbalo at mga panugtog na de-kuwerdas at may mga alpa. <span id="chapter12_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>At ang mga anak ng mga mang-aawit ay nagtipun-tipon mula sa Distrito, mula sa buong palibot ng Jerusalem at mula sa mga pamayanan ng mga Netopatita, <span id="chapter12_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>at mula sa Bet-gilgal at mula sa mga parang ng Geba at Azmavet, sapagkat may mga pamayanan na itinayo ng mga mang-aawit para sa kanilang sarili sa buong palibot ng Jerusalem. <span id="chapter12_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>At nilinis ng mga saserdote at ng mga Levita ang kanilang sarili at nilinis ang bayan at ang mga pintuang-daan at ang pader.</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113"><span id="chapter12_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Pagkatapos ay isinampa ko ang mga prinsipe ng Juda sa ibabaw ng pader. Karagdagan pa, nag-atas ako ng dalawang malalaking koro ng pasasalamat at ng mga prusisyon, [at ang isa ay lumalakad] patungo sa kanan sa ibabaw ng pader patungo sa Pintuang-daan ng mga Bunton ng Abo. <span id="chapter12_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>At si Hosaias at ang kalahati sa mga prinsipe ng Juda ay nagsimulang lumakad sa likuran nila, <span id="chapter12_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>gayundin si Azarias, si Ezra at si Mesulam, <span id="chapter12_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>si Juda at si Benjamin at si Semaias at si Jeremias; <span id="chapter12_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>mula rin sa mga anak ng mga saserdote na may mga trumpeta ay si Zacarias na anak ni Jonatan na anak ni Semaias na anak ni Matanias na anak ni Micaias na anak ni Zacur na anak ni Asap, <span id="chapter12_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>at ang kaniyang mga kapatid na si Semaias at si Azarel, si Milalai, si Gilalai, si Maai, si Netanel at si Juda, si Hanani, na may mga panugtog para sa pag-awit ni David na lalaki ng tunay na Diyos; at si Ezra na tagakopya sa unahan nila. <span id="chapter12_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>At sa Pintuang-daan ng Bukal at deretso sa unahan nila ay umakyat sila sa Hagdanan ng Lunsod ni David sa may sampahan ng pader sa itaas ng Bahay ni David at hanggang sa Pintuang-daan ng Tubig sa dakong silangan.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114"><span id="chapter12_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>At ang isa pang koro ng pasasalamat ay lumalakad sa harap, at ako ay kasunod niyaon, <span id="page779" class="pageNum" data-no="779" data-before-text="779"></span>gayundin ang kalahati sa bayan, sa ibabaw ng pader sa itaas ng Tore ng mga Lutuang Pugon at patungo sa Malapad na Pader, <span id="chapter12_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>at sa itaas ng Pintuang-daan ng Efraim at patungo sa Pintuang-daan ng Matandang Lunsod at hanggang sa Pintuang-daan ng mga Isda at sa Tore ng Hananel at sa Tore ng Mea at patungo sa Pintuang-daan ng mga Tupa; at sila ay huminto sa Pintuang-daan ng Bantay.</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115"><span id="chapter12_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Nang maglaon ang dalawang koro ng pasasalamat ay huminto sa may bahay ng tunay na Diyos, gayundin ako at ang kalahati sa mga kinatawang tagapamahala na kasama ko, <span id="chapter12_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>at ang mga saserdote na si Eliakim, si Maaseias, si Miniamin, si Micaias, si Elioenai, si Zacarias, si Hananias na may mga trumpeta, <span id="chapter12_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>at si Maaseias at si Semaias, at si Eleazar at si Uzi at si Jehohanan at si Malkias at si Elam at si Ezer. At patuloy na ipinaririnig ng mga mang-aawit na kasama ni Izrahias na tagapangasiwa ang kanilang mga tinig.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116"><span id="chapter12_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>At naghain sila nang araw na iyon ng malalaking hain at nagsaya, sapagkat pinagsaya sila ng tunay na Diyos nang may malaking kagalakan. At gayundin ang mga babae at ang mga bata ay nagsaya, anupat ang pagsasaya ng Jerusalem ay maririnig sa malayo.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117"><span id="chapter12_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>Karagdagan pa, nang araw na iyon ay may inatasang mga lalaki na mamamahala sa mga bulwagan para sa mga imbakan, para sa mga abuloy, para sa mga unang bunga at para sa mga ikasampu, upang tipunin sa mga iyon mula sa mga bukid ng mga lunsod ang mga takdang bahagi na hinihiling ng kautusan para sa mga saserdote at mga Levita; sapagkat ang pagsasaya ng Juda ay dahil sa mga saserdote at sa mga Levita na naglilingkod. <span id="chapter12_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>At pinasimulan nilang asikasuhin ang katungkulan sa kanilang Diyos at ang katungkulan sa pagpapadalisay, gayundin ang mga mang-aawit at ang mga bantay ng pintuang-daan, ayon sa utos ni David at ni Solomon na kaniyang anak. <span id="chapter12_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>Sapagkat nang mga araw ni David at ni Asap noong nakalipas na panahon ay may mga ulo ng mga mang-aawit at awit ng papuri at mga pasasalamat sa Diyos. <span id="chapter12_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>At ibinibigay ng buong Israel nang mga araw ni Zerubabel at nang mga araw ni Nehemias ang mga takdang bahagi ng mga mang-aawit at ng mga bantay ng pintuang-daan ayon sa pang-araw-araw na pangangailangan at pinababanal ang mga iyon sa mga Levita; at pinababanal ng mga Levita ang mga iyon sa mga anak ni Aaron.</p>
</body>
</html>
