<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 138</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">138</a> : <a href="bibleversenav19_138.xhtml">1 - 8</a></p>
<p id="p2364" data-pid="2364" class="p2364">Ni David.</p>
<p id="p2365" data-pid="2365" class="p2365"><span id="chapter138"></span><span id="chapter138_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>138 </strong></span>Pupurihin kita nang aking buong puso.</p><p data-pid="2365" class="p2365">Sa harap ng ibang mga diyos ay aawit ako sa iyo.</p>
<p id="p2366" data-pid="2366" class="p2366"><span id="chapter138_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Yuyukod ako tungo sa iyong banal na templo,</p><p data-pid="2366" class="p2366">At pupurihin ko ang iyong pangalan,</p><p data-pid="2366" class="p2366">Dahil sa iyong maibiging-kabaitan at dahil sa iyong katapatan.</p><p data-pid="2366" class="p2366">Sapagkat dinakila mo ang iyong pananalita nang higit pa sa iyong buong pangalan.</p>
<p id="p2367" data-pid="2367" class="p2367"><span id="chapter138_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Nang araw na ako ay tumawag, sinagot mo rin ako;</p><p data-pid="2367" class="p2367">Pinasimulan mong patapangin ako sa aking kaluluwa sa pamamagitan ng lakas.</p>
<p id="p2368" data-pid="2368" class="p2368"><span id="chapter138_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Pupurihin ka ng lahat ng mga hari sa lupa, O Jehova,</p><p data-pid="2368" class="p2368">Sapagkat maririnig nila ang mga pananalita ng iyong bibig.</p>
<p id="p2369" data-pid="2369" class="p2369"><span id="chapter138_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>At aawit sila tungkol sa mga daan ni Jehova,</p><p data-pid="2369" class="p2369">Sapagkat ang kaluwalhatian ni Jehova ay dakila.</p>
<p id="p2370" data-pid="2370" class="p2370"><span id="chapter138_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Sapagkat si Jehova ay mataas, gayunma’y nakikita niya ang mapagpakumbaba;</p><p data-pid="2370" class="p2370">Ngunit ang matayog ay kilala lamang niya sa malayo.</p>
<p id="p2371" data-pid="2371" class="p2371"><span id="chapter138_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Kung lalakad man ako sa gitna ng kabagabagan, iingatan mo akong buháy.</p><p data-pid="2371" class="p2371">Dahil sa galit ng aking mga kaaway ay iuunat mo ang iyong kamay,</p><p data-pid="2371" class="p2371">At ililigtas ako ng iyong kanang kamay.</p>
<p id="p2372" data-pid="2372" class="p2372"><span id="chapter138_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Si Jehova ang tatapos niyaong para sa aking kapakanan.</p><p data-pid="2372" class="p2372">O Jehova, hanggang sa panahong walang takda ang iyong maibiging-kabaitan.</p><p data-pid="2372" class="p2372">Huwag mong pabayaan ang mga gawa ng iyong sariling mga kamay.</p>
</body>
</html>
