<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Corinto 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Corinto</a>  <a href="biblechapternav47.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav47_6.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>Yamang gumagawang kasama niya, namamanhik din kami sa inyo na huwag tanggapin ang di-sana-nararapat na kabaitan ng Diyos at sumala sa layunin nito. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Sapagkat sinasabi niya: “Sa isang kaayaayang panahon ay dininig kita, at sa isang araw ng kaligtasan ay tinulungan kita.” Narito! Ngayon ang lalong kaayaayang panahon. Narito! Ngayon ang araw ng kaligtasan.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27"><span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Sa anumang paraan ay hindi kami nagbibigay ng anumang dahilan na ikatitisod, upang ang aming ministeryo ay huwag makitaan ng pagkakamali; <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>kundi sa bawat paraan <span id="page1746" class="pageNum" data-no="1746" data-before-text="1746"></span>ay inirerekomenda namin ang aming sarili bilang mga ministro ng Diyos, sa maraming pagbabata, sa mga kapighatian, sa mga pangangailangan, sa mga kahirapan, <span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>sa mga pambubugbog, sa mga bilangguan, sa mga kaguluhan, sa mga pagpapagal, sa mga gabing walang tulog, sa mga panahong walang makain, <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>sa kadalisayan, sa kaalaman, sa mahabang pagtitiis, sa kabaitan, sa banal na espiritu, sa pag-ibig na walang pagpapaimbabaw, <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>sa tapat na pananalita, sa kapangyarihan ng Diyos; sa pamamagitan ng mga sandata ng katuwiran sa kanang kamay at sa kaliwa, <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>sa pamamagitan ng kaluwalhatian at kasiraang-puri, sa pamamagitan ng masamang ulat at mabuting ulat; gaya ng mga manlilinlang at gayunma’y tapat, <span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>gaya ng mga di-kilala at gayunma’y nakikilala, gaya ng mga namamatay at gayunman, narito! nabubuhay kami, gaya ng mga dinidisiplina at gayunma’y hindi ibinibigay sa kamatayan, <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>gaya ng mga nalulumbay ngunit palaging nagsasaya, gaya ng mga dukha ngunit pinayayaman ang marami, gaya ng mga walang pag-aari at gayunma’y nagmamay-ari ng lahat ng bagay.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang aming bibig ay binuksan para sa inyo, mga taga-Corinto, ang aming puso ay lumawak. <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hindi kayo nasisikipan sa loob namin, kundi nasisikipan kayo sa inyong sariling magiliw na pagmamahal. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kaya, bilang ganting kabayaran—nagsasalita akong gaya ng sa mga anak—kayo rin ay magpalawak.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Huwag kayong makipamatok nang kabilan sa mga di-sumasampalataya. Sapagkat anong pakikisama mayroon ang katuwiran sa katampalasanan? O anong pakikibahagi mayroon ang liwanag sa kadiliman? <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Karagdagan pa, anong pagkakasuwato mayroon sa pagitan ni Kristo at ni Belial? O anong bahagi mayroon ang isang tapat na tao sa isang di-sumasampalataya? <span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At anong pakikipagkasundo mayroon ang templo ng Diyos sa mga idolo? Sapagkat tayo ay templo ng isang Diyos na buháy; gaya ng sinabi ng Diyos: “Ako ay mananahan sa gitna nila at lalakad sa gitna nila, at ako ang magiging kanilang Diyos, at sila ang magiging aking bayan.” <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ ‘Kaya nga lumabas kayo mula sa kanila, at humiwalay kayo,’ sabi ni Jehova, ‘at tigilan na ninyo ang paghipo sa maruming bagay’ ”; “ ‘at tatanggapin ko kayo.’ ” <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“ ‘At ako ay magiging isang ama sa inyo, at kayo ay magiging mga anak na lalaki at mga anak na babae sa akin,’ sabi ni Jehova na Makapangyarihan-sa-lahat.”</p>
</body>
</html>
