<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 33</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">33</a> : <a href="bibleversenav18_33.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p637" data-pid="637" class="p637"><span id="chapter33"></span><span id="chapter33_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>33 </strong></span>“Gayunman, O Job, pakisuyong dinggin mo ang aking mga salita,</p><p data-pid="637" class="p637">At sa lahat ng aking pananalita ay makinig ka.</p>
<p id="p638" data-pid="638" class="p638"><span id="chapter33_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Masdan, pakisuyo! Kailangan kong ibuka ang aking bibig;</p><p data-pid="638" class="p638">Ang aking dila pati na ang aking ngalangala ay kailangang magsalita.</p>
<p id="p639" data-pid="639" class="p639"><span id="chapter33_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ang aking mga pananalita ang siyang katuwiran ng aking puso,</p><p data-pid="639" class="p639">At kaalaman ang sinasabi ng aking mga labi nang may kataimtiman.</p>
<p id="p640" data-pid="640" class="p640"><span id="chapter33_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Nilikha ako ng espiritu ng Diyos,</p><p data-pid="640" class="p640">At binuhay ako ng hininga ng Makapangyarihan-sa-lahat.</p>
<p id="p641" data-pid="641" class="p641"><span id="chapter33_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Kung kaya mo, sagutin mo ako,</p><p data-pid="641" class="p641">Magsaayos ka ng mga salita sa harap ko; tumayo ka.</p>
<p id="p642" data-pid="642" class="p642"><span id="chapter33_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Narito! Ako ay gaya mo rin sa tunay na Diyos;</p><p data-pid="642" class="p642">Hinubog ako mula sa luwad, ako man.</p>
<p id="p643" data-pid="643" class="p643"><span id="chapter33_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Narito! Walang kakilabutan sa akin ang sisindak sa iyo,</p><p data-pid="643" class="p643">At walang panggigipit mula sa akin ang magiging mabigat sa iyo.</p>
<p id="p644" data-pid="644" class="p644"><span id="chapter33_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Gayunma’y sinabi mo sa aking pandinig,</p><p data-pid="644" class="p644">At ang tinig ng iyong mga salita ay lagi kong naririnig,</p><p data-pid="644" class="p644"><span id="chapter33_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>‘Ako ay dalisay at walang pagsalansang;</p><p data-pid="644" class="p644">Malinis ako, at wala akong kamalian.</p>
<p id="p645" data-pid="645" class="p645"><span id="chapter33_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Narito! Nakasusumpong siya ng mga pagkakataon upang salansangin ako,</p><p data-pid="645" class="p645">Itinuturing niya akong kaaway niya.</p>
<p id="p646" data-pid="646" class="p646"><span id="chapter33_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Inilalagay niya ang aking mga paa sa mga pangawan,</p><p data-pid="646" class="p646">Binabantayan niya ang lahat ng aking mga landas.’</p>
<p id="p647" data-pid="647" class="p647"><span id="chapter33_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Narito! Dito ay wala ka sa tama, sasagot ako sa iyo;</p><p data-pid="647" class="p647">Sapagkat ang Diyos ay lubhang nakahihigit sa taong mortal.</p>
<p id="p648" data-pid="648" class="p648"><span id="chapter33_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Bakit ka nakipagtalo laban sa kaniya,</p><p data-pid="648" class="p648">Dahil sa hindi niya sinasagot ang lahat ng iyong mga salita?</p>
<p id="p649" data-pid="649" class="p649"><span id="chapter33_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sapagkat ang Diyos ay nagsasalita nang minsan,</p><p data-pid="649" class="p649">At makalawang ulit—bagaman hindi iyon pinapansin ng isa—</p><p data-pid="649" class="p649"><span id="chapter33_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sa panaginip, sa isang pangitain sa gabi,</p><p data-pid="649" class="p649">Kapag sumasapit sa mga tao ang mahimbing na tulog,</p><p data-pid="649" class="p649">Kapag umiidlip sa higaan.</p>
<p id="p650" data-pid="650" class="p650"><span id="page839" class="pageNum" data-no="839" data-before-text="839"></span><span id="chapter33_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sa panahong iyon ay binubuksan niya ang pandinig ng mga tao,</p><p data-pid="650" class="p650">At sa payo sa kanila ay inilalagay niya ang kaniyang tatak,</p><p data-pid="650" class="p650"><span id="chapter33_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Upang ihiwalay ang tao mula sa kaniyang gawa,</p><p data-pid="650" class="p650">At upang maikubli niya ang pagmamapuri mula sa matipunong lalaki.</p>
<p id="p651" data-pid="651" class="p651"><span id="chapter33_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pinipigilan niya ang kaniyang kaluluwa sa pagkahulog sa hukay</p><p data-pid="651" class="p651">At ang kaniyang buhay sa pagpanaw sa pamamagitan ng suligi.</p>
<p id="p652" data-pid="652" class="p652"><span id="chapter33_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>At siya ay sinasaway nga na may kirot sa kaniyang higaan,</p><p data-pid="652" class="p652">At ang pag-aaway ng kaniyang mga buto ay patuluyan.</p>
<p id="p653" data-pid="653" class="p653"><span id="chapter33_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>At ginagawa ngang karima-rimarim ng kaniyang buhay ang tinapay,</p><p data-pid="653" class="p653">At ng kaniyang kaluluwa ang kanais-nais na pagkain.</p>
<p id="p654" data-pid="654" class="p654"><span id="chapter33_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ang kaniyang laman ay natutuyot mula sa paningin,</p><p data-pid="654" class="p654">At ang kaniyang mga buto na hindi nakikita ay talagang nahahantad.</p>
<p id="p655" data-pid="655" class="p655"><span id="chapter33_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>At ang kaniyang kaluluwa ay nalalapit sa hukay,</p><p data-pid="655" class="p655">At ang kaniyang buhay doon sa mga pumapatay.</p>
<p id="p656" data-pid="656" class="p656"><span id="chapter33_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kung may mensahero para sa kaniya,</p><p data-pid="656" class="p656">Isang tagapagsalita, isa sa isang libo,</p><p data-pid="656" class="p656">Upang sabihin sa tao ang kaniyang katuwiran,</p><p data-pid="656" class="p656"><span id="chapter33_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kung magkagayon ay lilingapin niya siya at sasabihin,</p><p data-pid="656" class="p656">‘Sagipin siya mula sa pagkababa sa hukay!</p><p data-pid="656" class="p656">Nakasumpong ako ng pantubos!</p>
<p id="p657" data-pid="657" class="p657"><span id="chapter33_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Maging higit na sariwa pa ang kaniyang laman kaysa noong kabataan;</p><p data-pid="657" class="p657">Mabalik siya sa mga araw ng lakas ng kaniyang kabataan.’</p>
<p id="p658" data-pid="658" class="p658"><span id="chapter33_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mamamanhik siya sa Diyos upang kalugdan siya nito,</p><p data-pid="658" class="p658">At makikita niya ang kaniyang mukha taglay ang mga sigaw ng kagalakan,</p><p data-pid="658" class="p658">At isasauli Niya sa taong mortal ang Kaniyang katuwiran.</p>
<p id="p659" data-pid="659" class="p659"><span id="chapter33_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Siya ay aawit sa mga tao at magsasabi,</p><p data-pid="659" class="p659">‘Nagkasala ako; at ang matuwid ay binaluktot ko,</p><p data-pid="659" class="p659">At hindi nga iyon ang nararapat para sa akin.</p>
<p id="p660" data-pid="660" class="p660"><span id="chapter33_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Tinubos niya ang aking kaluluwa mula sa pagparoon sa hukay,</p><p data-pid="660" class="p660">At makikita ng aking buhay ang liwanag.’</p>
<p id="p661" data-pid="661" class="p661"><span id="chapter33_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Narito! Ang lahat ng bagay na ito ay isinasagawa ng Diyos,</p><p data-pid="661" class="p661">Dalawang ulit, tatlong ulit, para sa matipunong lalaki,</p><p data-pid="661" class="p661"><span id="chapter33_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Upang ibalik ang kaniyang kaluluwa mula sa hukay,</p><p data-pid="661" class="p661">Upang maliwanagan siya ng liwanag niyaong mga buháy.</p>
<p id="p662" data-pid="662" class="p662"><span id="chapter33_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Magbigay-pansin ka, O Job! Makinig ka sa akin!</p><p data-pid="662" class="p662">Tumahimik ka, at ako ay patuloy na magsasalita.</p>
<p id="p663" data-pid="663" class="p663"><span id="chapter33_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kung may mga salitang sasabihin, sagutin mo ako;</p><p data-pid="663" class="p663">Magsalita ka, sapagkat ako ay nalugod sa iyong katuwiran.</p>
<p id="p664" data-pid="664" class="p664"><span id="chapter33_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Kung wala, ikaw ay makinig sa akin;</p><p data-pid="664" class="p664">Tumahimik ka, at tuturuan kita ng karunungan.”</p>
</body>
</html>
