<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav18_19.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p349" data-pid="349" class="p349"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>At si Job ay sumagot at nagsabi:</p><p data-pid="349" class="p349"><span id="chapter19_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Hanggang kailan ninyo patuloy na iinisin ang aking kaluluwa</p><p data-pid="349" class="p349">At patuloy na sisiilin ako ng mga salita?</p>
<p id="p350" data-pid="350" class="p350"><span id="chapter19_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Sa sampung ulit na ito ay sinaway ninyo ako;</p><p data-pid="350" class="p350">Hindi kayo nahihiya na pinakikitunguhan ninyo ako nang napakahigpit.</p>
<p id="p351" data-pid="351" class="p351"><span id="chapter19_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>At, kung nakagawa man ako ng pagkakamali,</p><p data-pid="351" class="p351">Sa akin mananatili ang aking pagkakamali.</p>
<p id="p352" data-pid="352" class="p352"><span id="chapter19_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Kung tunay ngang lubha kayong nagpapalalo laban sa akin,</p><p data-pid="352" class="p352">At ipinakikita ninyong ang aking kadustaan ay wasto laban sa akin,</p><p data-pid="352" class="p352"><span id="chapter19_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Alamin nga ninyo na ang Diyos mismo ang nagligaw sa akin,</p><p data-pid="352" class="p352">At kinulong niya ako ng kaniyang pangasong lambat.</p>
<p id="p353" data-pid="353" class="p353"><span id="chapter19_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Narito! Patuloy akong sumisigaw, ‘Karahasan!’ ngunit walang sumasagot sa akin;</p><p data-pid="353" class="p353">Patuloy akong humihingi ng tulong, ngunit walang katarungan.</p>
<p id="p354" data-pid="354" class="p354"><span id="chapter19_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ang akin mismong landas ay hinarangan niya ng isang pader na bato, at hindi ako makalampas;</p><p data-pid="354" class="p354">At sa aking mga daan ay naglalagay siya ng kadiliman.</p>
<p id="p355" data-pid="355" class="p355"><span id="chapter19_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ang aking kaluwalhatian ay hinubad niya sa akin,</p><p data-pid="355" class="p355">At inaalis niya ang korona ng aking ulo.</p>
<p id="p356" data-pid="356" class="p356"><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ibinabagsak niya ako sa magkabi-kabila, at ako ay yumayaon;</p><p data-pid="356" class="p356">At binubunot niya ang aking pag-asa tulad ng isang punungkahoy.</p>
<p id="p357" data-pid="357" class="p357"><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang kaniyang galit ay nag-iinit din laban sa akin,</p><p data-pid="357" class="p357">At patuloy niya akong ibinibilang na isang kalaban niya.</p>
<p id="p358" data-pid="358" class="p358"><span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ang kaniyang mga pulutong ay may-pagkakaisang dumarating at nagbubunton ng kanilang <span id="page819" class="pageNum" data-no="819" data-before-text="819"></span>daan laban sa akin,</p><p data-pid="358" class="p358">At nagkakampo sila sa palibot ng aking tolda.</p>
<p id="p359" data-pid="359" class="p359"><span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang aking sariling mga kapatid ay inilayo niya sa akin,</p><p data-pid="359" class="p359">At ang mismong mga nakakakilala sa akin ay umiwas pa man din sa akin.</p>
<p id="p360" data-pid="360" class="p360"><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang aking matatalik na kakilala ay naglaho,</p><p data-pid="360" class="p360">At yaong mga kilala ko ay lumimot sa akin,</p>
<p id="p361" data-pid="361" class="p361"><span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Yaong mga naninirahan bilang mga dayuhan sa aking bahay; at ako ay ibinilang na ibang tao ng aking mga aliping babae;</p><p data-pid="361" class="p361">Ako ay naging isang tunay na taga-ibang bayan sa kanilang paningin.</p>
<p id="p362" data-pid="362" class="p362"><span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sa aking lingkod ay tumawag ako, ngunit hindi siya sumasagot.</p><p data-pid="362" class="p362">Sa pamamagitan ng aking bibig ay patuloy akong nagsusumamo sa kaniya na kahabagan ako.</p>
<p id="p363" data-pid="363" class="p363"><span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang aking hininga ay naging karima-rimarim sa aking asawa,</p><p data-pid="363" class="p363">At ako ay naging mabaho sa mga anak ng tiyan ng aking ina.</p>
<p id="p364" data-pid="364" class="p364"><span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Itinakwil din ako ng mga batang lalaki;</p><p data-pid="364" class="p364">Titindig lamang ako, at nagsisimula na silang magsalita ng laban sa akin.</p>
<p id="p365" data-pid="365" class="p365"><span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kinasusuklaman ako ng lahat ng mga taong nasa aking matalik na kapisanan,</p><p data-pid="365" class="p365">At yaong mga iniibig ko ay bumaling laban sa akin.</p>
<p id="p366" data-pid="366" class="p366"><span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Sa aking balat at sa aking laman ay nakadikit nga ang aking mga buto,</p><p data-pid="366" class="p366">At ako ay bahagya nang nakatakas na gabalat ng aking mga ngipin.</p>
<p id="p367" data-pid="367" class="p367"><span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pagpakitaan ninyo ako ng lingap, pagpakitaan ninyo ako ng lingap, O kayong mga kasamahan ko,</p><p data-pid="367" class="p367">Sapagkat ginalaw ako ng sariling kamay ng Diyos.</p>
<p id="p368" data-pid="368" class="p368"><span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Bakit ninyo ako patuloy na pinag-uusig na gaya ng Diyos,</p><p data-pid="368" class="p368">At hindi kayo nasisiyahan sa akin mismong laman?</p>
<p id="p369" data-pid="369" class="p369"><span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>O kung naisulat sana ngayon ang aking mga salita!</p><p data-pid="369" class="p369">O kung naitala nga sana sa isang aklat ang mga iyon!</p>
<p id="p370" data-pid="370" class="p370"><span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Sa pamamagitan ng panulat na bakal at ng tingga,</p><p data-pid="370" class="p370">O kung ang mga iyon sana ay naiukit sa bato magpakailanman!</p>
<p id="p371" data-pid="371" class="p371"><span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>At alam na alam ko na ang aking manunubos ay buháy,</p><p data-pid="371" class="p371">At na, kasunod ko, siya ay babangon sa alabok.</p>
<p id="p372" data-pid="372" class="p372"><span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>At pagkatapos ng aking balat, na kanilang tinuklap,—ito!</p><p data-pid="372" class="p372">Gayunma’y kahit wala na akong laman ay mamamasdan ko ang Diyos,</p>
<p id="p373" data-pid="373" class="p373"><span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Na siyang mamamasdan ko nga sa ganang akin,</p><p data-pid="373" class="p373">At siyang makikita nga ng akin mismong mga mata, ngunit hindi isang taga-ibang bayan.</p><p data-pid="373" class="p373">Ang aking mga bato ay nanghina sa kaloob-looban ko.</p>
<p id="p374" data-pid="374" class="p374"><span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Sapagkat sinasabi ninyo, ‘Bakit natin siya patuloy na pinag-uusig?’</p><p data-pid="374" class="p374">Gayong ang pinakaugat ng bagay na ito ay masusumpungan sa akin.</p>
<p id="p375" data-pid="375" class="p375"><span id="page820" class="pageNum" data-no="820" data-before-text="820"></span><span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Matakot kayo sa ganang inyo dahil sa isang tabak,</p><p data-pid="375" class="p375">Sapagkat ang tabak ay nangangahulugan ng pagngangalit laban sa mga kamalian,</p><p data-pid="375" class="p375">Upang malaman ninyo na may isang hukom.”</p>
</body>
</html>
