<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Timoteo 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Timoteo</a>  <a href="biblechapternav55.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav55_2.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Kaya nga, ikaw, anak ko, patuloy kang magtamo ng lakas sa di-sana-nararapat na kabaitan na may kaugnayan kay Kristo Jesus, <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>at ang mga bagay na narinig mo sa akin na sinuhayan ng maraming saksi, ang mga bagay na ito ay ipagkatiwala mo sa mga taong tapat, na magiging lubusang kuwalipikado na magturo naman sa iba. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Bilang isang mabuting kawal ni Kristo Jesus ay makibahagi ka sa pagtitiis ng kasamaan. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Walang taong naglilingkod bilang kawal ang sumasangkot sa mga pangkabuhayang pangangalakal, upang makamit niya ang pagsang-ayon ng isa na nagtala sa kaniya bilang kawal. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Isa pa, kung ang sinuman ay nakikipaglaban maging sa mga palaro, hindi siya pinuputungan malibang nakipaglaban siya ayon sa mga alituntunin. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ang masikap na magsasaka ang dapat na unang makibahagi sa mga bunga. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Lagi mong pag-isipan ang aking sinasabi; ang Panginoon ay tunay ngang magbibigay sa iyo ng kaunawaan sa lahat ng mga bagay.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Alalahanin mong si Jesu-Kristo ay ibinangon mula sa mga patay at mula sa binhi ni David, ayon sa mabuting balita na aking ipinangangaral; <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>na may kaugnayan dito ay nagtitiis ako ng kasamaan hanggang sa mga gapos ng bilangguan na gaya ng isang manggagawa ng kasamaan. Gayunpaman, ang salita ng Diyos ay hindi nagagapusan. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Dahil dito ay patuloy kong binabata ang lahat ng mga bagay alang-alang sa mga pinili, upang sila rin ay makapagtamo ng kaligtasan na kaisa ni Kristo Jesus kalakip ang walang-hanggang kaluwalhatian. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Tapat ang pananalitang ito: Kung mamatay nga tayong magkakasama, mabubuhay rin tayong magkakasama; <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kung patuloy tayong magbabata, mamamahala rin tayong magkakasama bilang mga hari; kung tayo ay magkakaila, ikakaila rin niya tayo; <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>kung tayo ay di-tapat, siya ay nananatiling tapat, sapagkat hindi niya maikakaila ang kaniyang sarili.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Patuloy mong ipaalaala sa kanila ang mga bagay na ito, na inuutusan sila sa harap ng Diyos bilang saksi, na huwag makipag-away tungkol sa mga salita, isang bagay na walang anumang pakinabang sapagkat ibinabagsak nito yaong mga nakikinig. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Gawin mo ang iyong buong makakaya na iharap sa Diyos <span id="page1800" class="pageNum" data-no="1800" data-before-text="1800"></span>ang iyong sarili bilang sinang-ayunan, manggagawa na walang anumang ikinahihiya, na ginagamit nang wasto ang salita ng katotohanan. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ngunit iwasan mo ang walang-katuturang mga usapan na lumalapastangan sa kung ano ang banal; sapagkat sila ay magpapatuloy tungo sa higit at higit pang pagka-di-makadiyos, <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>at ang kanilang salita ay kakalat na tulad ng ganggrena. Sina Himeneo at Fileto ay kabilang sa mga iyon. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ang mga tao ngang ito ay lumihis mula sa katotohanan, na nagsasabing ang pagkabuhay-muli ay nangyari na; at kanilang iginugupo ang pananampalataya ng ilan. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Gayunpaman, ang matatag na pundasyon ng Diyos ay nananatiling nakatayo, na taglay ang tatak na ito: “Kilala ni Jehova yaong mga nauukol sa kaniya,” at: “Talikuran ng bawat isa na tumatawag sa pangalan ni Jehova ang kalikuan.”</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11"><span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ngayon sa isang malaking bahay ay may mga sisidlan na hindi lamang ginto at pilak kundi kahoy at luwad din, at ang ilan ay para sa isang marangal na layunin ngunit ang iba ay para sa isang layuning walang dangal. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kung ang sinuman nga ay nananatiling hiwalay sa mga huling nabanggit, siya ay magiging isang sisidlan para sa isang marangal na layunin, pinabanal, kapaki-pakinabang sa may-ari sa kaniya, naihanda para sa bawat gawang mabuti. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kaya, tumakas ka mula sa mga pagnanasa na kaakibat ng kabataan, ngunit itaguyod mo ang katuwiran, pananampalataya, pag-ibig, kapayapaan, kasama niyaong mga tumatawag sa Panginoon mula sa isang malinis na puso.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12"><span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Karagdagan pa, tanggihan mo ang mangmang at walang-muwang na mga pagtatanong, yamang nalalaman mong lumilikha ng mga pag-aaway ang mga ito. <span id="chapter2_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ngunit ang alipin ng Panginoon ay hindi kailangang makipag-away, kundi kailangang maging banayad sa lahat, kuwalipikadong magturo, nagpipigil sa ilalim ng kasamaan, <span id="chapter2_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>nagtuturo nang may kahinahunan doon sa mga hindi nakahilig sa mabuti; baka sakaling bigyan sila ng Diyos ng pagsisisi na umaakay sa isang tumpak na kaalaman sa katotohanan, <span id="chapter2_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>at makabalik sila sa kanilang wastong katinuan mula sa silo ng Diyablo, palibhasa’y nahuli niya silang buháy ukol sa kalooban ng isang iyon.</p>
</body>
</html>
