<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav20_20.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p337" data-pid="337" class="p337"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>Ang alak ay manunuya, ang nakalalangong inumin ay magulo, at ang sinumang naliligaw dahil dito ay hindi marunong.</p>
<p id="p338" data-pid="338" class="p338"><span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ang kakilabutan ng hari ay isang ungol na tulad ng sa may-kilíng na batang leon. Ang sinumang pumupukaw ng kaniyang poot laban sa kaniyang sarili ay nagkakasala laban sa sarili niyang kaluluwa.</p>
<p id="p339" data-pid="339" class="p339"><span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kaluwalhatian sa isang tao ang umiwas sa pakikipagtalo, ngunit ang bawat mangmang ay susugod doon.</p>
<p id="p340" data-pid="340" class="p340"><span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Dahil sa taglamig ay hindi mag-aararo ang tamad; mamamalimos siya sa panahon ng paggapas, ngunit hindi magkakaroon ng anuman.</p>
<p id="p341" data-pid="341" class="p341"><span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ang panukala sa puso ng tao ay gaya ng malalim na tubig, ngunit ang taong may kaunawaan ang siyang sasalok nito.</p>
<p id="p342" data-pid="342" class="p342"><span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Maraming tao ang maghahayag bawat isa ng kaniyang sariling maibiging-kabaitan, ngunit sino ang makasusumpong ng taong tapat?</p>
<p id="p343" data-pid="343" class="p343"><span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ang matuwid ay lumalakad sa kaniyang katapatan. Maligaya ang kaniyang mga anak na kasunod niya.</p>
<p id="p344" data-pid="344" class="p344"><span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ang hari ay nakaupo sa trono ng paghatol, na pinangangalat ang lahat ng kasamaan sa pamamagitan ng kaniyang mga mata.</p>
<p id="p345" data-pid="345" class="p345"><span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Sino ang makapagsasabi: “Nilinis ko ang aking puso; ako ay naging dalisay mula sa aking kasalanan”?</p>
<p id="p346" data-pid="346" class="p346"><span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Dalawang uri ng panimbang at dalawang uri ng takal na epa—ang mga ito ay kapuwa karima-rimarim kay Jehova.</p>
<p id="p347" data-pid="347" class="p347"><span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sa pamamagitan nga ng kaniyang mga gawa ay ipinakikilala ng isang bata kung ang kaniyang gawain ay dalisay at matuwid.</p>
<p id="p348" data-pid="348" class="p348"><span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ang taingang nakaririnig at ang matang nakakakita—ang mga iyon ay kapuwa ginawa ni Jehova.</p>
<p id="p349" data-pid="349" class="p349"><span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Huwag mong ibigin ang pagtulog, upang hindi ka sumapit sa karalitaan. Idilat mo ang <span id="page1032" class="pageNum" data-no="1032" data-before-text="1032"></span>iyong mga mata; mabusog ka sa tinapay.</p>
<p id="p350" data-pid="350" class="p350"><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Masama, masama!” ang sabi ng bumibili, at yumayaon siya. Pagkatapos ay ipinaghahambog niya ang kaniyang sarili.</p>
<p id="p351" data-pid="351" class="p351"><span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>May ginto, at maraming korales; ngunit ang mga labi ng kaalaman ay mahahalagang sisidlan.</p>
<p id="p352" data-pid="352" class="p352"><span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kunin mo ang kasuutan ng isa, kung nanagot siya para sa taong di-kilala; at may kaugnayan sa babaing banyaga, agawin mo sa kaniya ang isang panagot.</p>
<p id="p353" data-pid="353" class="p353"><span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang tinapay na natamo sa pamamagitan ng kabulaanan ay kalugud-lugod sa isang tao, ngunit pagkatapos ay mapupuno ng graba ang kaniyang bibig.</p>
<p id="p354" data-pid="354" class="p354"><span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sa pamamagitan ng payo ay matibay na natatatag ang mga plano, at sa pamamagitan ng mahusay na patnubay ay isagawa mo ang iyong pakikidigma.</p>
<p id="p355" data-pid="355" class="p355"><span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Siyang lumilibot bilang maninirang-puri ay nagbubunyag ng lihim na usapan; at sa isa na naaakit sa pamamagitan ng kaniyang mga labi ay huwag kang makikisama.</p>
<p id="p356" data-pid="356" class="p356"><span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kung tungkol sa sinumang sumusumpa sa kaniyang ama at sa kaniyang ina, ang kaniyang lampara ay papatayin sa pagsapit ng dilim.</p>
<p id="p357" data-pid="357" class="p357"><span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ang mana ay nakukuha sa pamamagitan ng kasakiman sa pasimula, ngunit ang kinabukasan nito ay hindi pagpapalain.</p>
<p id="p358" data-pid="358" class="p358"><span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Huwag mong sabihin: “Gaganti ako ng kasamaan!” Umasa ka kay Jehova, at ililigtas ka niya.</p>
<p id="p359" data-pid="359" class="p359"><span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ang dalawang uri ng panimbang ay karima-rimarim kay Jehova, at ang madayang pares ng timbangan ay hindi mabuti.</p>
<p id="p360" data-pid="360" class="p360"><span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Mula kay Jehova ang mga hakbang ng matipunong lalaki. Kung tungkol sa makalupang tao, paano niya mapag-uunawa ang kaniyang lakad?</p>
<p id="p361" data-pid="361" class="p361"><span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Isa ngang silo kapag ang makalupang tao ay humiyaw nang padalus-dalos, “Banal!” at pagkatapos ng mga panata ay saka lamang niya maiisipang magsuri.</p>
<p id="p362" data-pid="362" class="p362"><span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ang marunong na hari ay nagpapangalat ng mga taong balakyot, at nagpaparaan siya ng gulong sa ibabaw nila.</p>
<p id="p363" data-pid="363" class="p363"><span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ang hininga ng makalupang tao ay ang lampara ni Jehova, na maingat na sumasaliksik sa lahat ng mga kaloob-loobang bahagi ng tiyan.</p>
<p id="p364" data-pid="364" class="p364"><span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ang maibiging-kabaitan at ang katapatan—iniingatan nila ang hari; at sa pamamagitan ng maibiging-kabaitan ay pinamamalagi niya ang kaniyang trono.</p>
<p id="p365" data-pid="365" class="p365"><span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ang kagandahan ng mga kabataang lalaki ay ang kanilang kalakasan, at ang karilagan ng matatandang lalaki ay ang kanilang ulong may uban.</p>
<p id="p366" data-pid="366" class="p366"><span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Masasakit na sugat ang kumakayod ng kasamaan; at ang mga latay, ng mga kaloob-loobang bahagi ng tiyan.</p>
</body>
</html>
