<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 46</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">46</a> : <a href="bibleversenav19_46.xhtml">1 - 11</a></p>
<p id="p771" data-pid="771" class="p771">Sa tagapangasiwa. Ng mga anak ni Kora na katugma sa Mga Dalaga. Isang awit.</p>
<p id="p772" data-pid="772" class="p772"><span id="chapter46"></span><span id="chapter46_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>46 </strong></span>Ang Diyos ay kanlungan at kalakasan para sa atin,</p><p data-pid="772" class="p772">Isang tulong na kaagad na masusumpungan sa panahon ng mga kabagabagan.</p>
<p id="p773" data-pid="773" class="p773"><span id="chapter46_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Kaya naman hindi tayo matatakot, bagaman ang lupa ay dumanas ng pagbabago</p><p data-pid="773" class="p773">At bagaman ang mga bundok ay makilos patungo sa kalagitnaan ng malawak na dagat;</p><p data-pid="773" class="p773"><span id="chapter46_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Bagaman ang tubig nito ay humugong at umalimbukay,</p><p data-pid="773" class="p773">Bagaman ang mga bundok ay umuga sa pagdaluyong nito. <em>Selah.</em></p>
<p id="p774" data-pid="774" class="p774"><span id="chapter46_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>May ilog na ang mga daloy nito ay nagpapasaya sa lunsod ng Diyos,</p><p data-pid="774" class="p774">Ang kabanal-banalang maringal na tabernakulo ng Kataas-taasan.</p>
<p id="p775" data-pid="775" class="p775"><span id="chapter46_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ang Diyos ay nasa gitna ng lunsod; hindi ito makikilos.</p><p data-pid="775" class="p775">Tutulungan ito ng Diyos sa pagdating ng umaga.</p>
<p id="p776" data-pid="776" class="p776"><span id="chapter46_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ang mga bansa ay nagkaingay, ang mga kaharian ay nakilos;</p><p data-pid="776" class="p776">Inihiyaw niya ang kaniyang tinig, ang lupa ay natunaw.</p>
<p id="p777" data-pid="777" class="p777"><span id="chapter46_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Si Jehova ng mga hukbo ay sumasaatin;</p><p data-pid="777" class="p777">Ang Diyos ni Jacob ay isang matibay na kaitaasan para sa atin. <em>Selah.</em></p>
<p id="p778" data-pid="778" class="p778"><span id="chapter46_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Halikayo, masdan ninyo ang mga gawa ni Jehova,</p><p data-pid="778" class="p778">Kung paano siya nagsagawa ng kagila-gilalas na mga pangyayari sa lupa.</p>
<p id="p779" data-pid="779" class="p779"><span id="chapter46_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Pinatitigil niya ang mga digmaan hanggang sa dulo ng lupa.</p><p data-pid="779" class="p779">Ang busog ay binabali niya at pinagpuputul-putol ang sibat;</p><p data-pid="779" class="p779">Ang mga karwahe ay sinusunog niya sa apoy.</p>
<p id="p780" data-pid="780" class="p780"><span id="chapter46_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“Tumigil na kayo at kilalanin ninyo na ako ang Diyos.</p><p data-pid="780" class="p780">Dadakilain ako sa gitna ng mga bansa,</p><p data-pid="780" class="p780">Dadakilain ako sa lupa.”</p>
<p id="p781" data-pid="781" class="p781"><span id="chapter46_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Si Jehova ng mga hukbo ay sumasaatin;</p><p data-pid="781" class="p781">Ang Diyos ni Jacob ay isang matibay na kaitaasan para sa atin. <em>Selah.</em></p>
</body>
</html>
