<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 17</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">17</a> : <a href="bibleversenav20_17.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256"><span id="chapter17"></span><span id="chapter17_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>17 </strong></span>Mas mabuti ang tuyong piraso ng tinapay na may katahimikan kaysa sa bahay na punô ng mga hain ng pag-aaway.</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257"><span id="chapter17_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ang lingkod na nagpapakita ng kaunawaan ang mamamahala sa anak na gumagawi nang kahiya-hiya, at kasama ng magkakapatid ay magkakaroon siya ng bahagi sa mana.</p>
<p id="p258" data-pid="258" class="p258"><span id="chapter17_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ang dalisayang kaldero ay para sa pilak at ang hurno ay para sa ginto, ngunit si Jehova ang tagasuri ng mga puso.</p>
<p id="p259" data-pid="259" class="p259"><span id="chapter17_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ang manggagawa ng kasamaan ay nagbibigay-pansin sa mapanakit na labi. Ang bulaan ay nakikinig sa dila na nagdudulot ng mga kapighatian.</p>
<p id="p260" data-pid="260" class="p260"><span id="chapter17_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Siyang umaalipusta sa dukha ay dumudusta sa kaniyang Maylikha. Siyang nagagalak sa kasakunaan ng iba ay hindi magiging ligtas sa kaparusahan.</p>
<p id="p261" data-pid="261" class="p261"><span id="chapter17_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ang korona ng matatanda ay ang mga apo, at ang kagandahan ng mga anak na lalaki ay ang kanilang mga ama.</p>
<p id="p262" data-pid="262" class="p262"><span id="chapter17_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Sa sinumang hangal ay hindi nararapat ang labi ng katuwiran. Gaano pa kaya ang labi ng kabulaanan sa taong mahal!</p>
<p id="p263" data-pid="263" class="p263"><span id="chapter17_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ang kaloob ay batong nagtatamo ng lingap sa mga mata ng dakilang may-ari nito. Saanman siya bumaling ay nagtatagumpay siya.</p>
<p id="p264" data-pid="264" class="p264"><span id="chapter17_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ang nagtatakip ng pagsalansang ay naghahangad ng <span id="page1028" class="pageNum" data-no="1028" data-before-text="1028"></span>pag-ibig, at siyang salita nang salita tungkol sa isang bagay ay naghihiwalay niyaong malalapít sa isa’t isa.</p>
<p id="p265" data-pid="265" class="p265"><span id="chapter17_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang pagsaway ay tumatagos nang mas malalim sa isa na may unawa kaysa sa pananakit sa hangal nang isang daang ulit.</p>
<p id="p266" data-pid="266" class="p266"><span id="chapter17_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Paghihimagsik lamang ang laging hinahangad ng masama, at malupit ang mensahero na isinusugo laban sa kaniya.</p>
<p id="p267" data-pid="267" class="p267"><span id="chapter17_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Masalubong na ng tao ang oso na nawalan ng mga anak nito kaysa ang sinumang hangal sa kaniyang kamangmangan.</p>
<p id="p268" data-pid="268" class="p268"><span id="chapter17_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kung tungkol sa sinumang gumaganti ng kasamaan kapalit ng kabutihan, ang kasamaan ay hindi hihiwalay sa kaniyang bahay.</p>
<p id="p269" data-pid="269" class="p269"><span id="chapter17_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang pasimula ng pagtatalo ay gaya ng isang nagpapakawala ng tubig; kaya bago sumiklab ang away, umalis ka na.</p>
<p id="p270" data-pid="270" class="p270"><span id="chapter17_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang sinumang nag-aaring matuwid sa balakyot at ang sinumang nag-aaring balakyot sa matuwid—kapuwa sila karima-rimarim kay Jehova.</p>
<p id="p271" data-pid="271" class="p271"><span id="chapter17_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Bakit nga ba nasa kamay ng hangal ang halagang pambili ng karunungan, gayong wala naman siyang puso?</p>
<p id="p272" data-pid="272" class="p272"><span id="chapter17_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang tunay na kaibigan ay umiibig sa lahat ng panahon, at isang kapatid na ipinanganganak kapag may kabagabagan.</p>
<p id="p273" data-pid="273" class="p273"><span id="chapter17_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ang taong kapos ang puso ay nakikipagkamay, na lubusang nananagot sa harap ng kaniyang kapuwa.</p>
<p id="p274" data-pid="274" class="p274"><span id="chapter17_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang sinumang umiibig sa pagsalansang ay umiibig sa pagtatalo. Ang sinumang nagpapataas ng kaniyang pasukang-daan ay naghahanap ng pagbagsak.</p>
<p id="p275" data-pid="275" class="p275"><span id="chapter17_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Siyang may likong puso ay hindi makasusumpong ng mabuti, at siyang may pilipit na dila ay mahuhulog sa kapahamakan.</p>
<p id="p276" data-pid="276" class="p276"><span id="chapter17_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ang ama na nagkaanak ng batang hangal—ito ay kapighatian sa kaniya; at ang ama ng batang mangmang ay hindi nagsasaya.</p>
<p id="p277" data-pid="277" class="p277"><span id="chapter17_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang masayang puso ay nakabubuti bilang pampagaling, ngunit ang bagbag na espiritu ay tumutuyo ng mga buto.</p>
<p id="p278" data-pid="278" class="p278"><span id="chapter17_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ang balakyot ay tumatanggap ng suhol mula sa dibdib upang baluktutin ang mga landas ng kahatulan.</p>
<p id="p279" data-pid="279" class="p279"><span id="chapter17_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ang karunungan ay nasa harap ng mukha ng may-unawa, ngunit ang mga mata ng hangal ay nasa dulo ng lupa.</p>
<p id="p280" data-pid="280" class="p280"><span id="chapter17_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ang anak na hangal ay kaligaligan sa kaniyang ama at kapaitan sa nanganak sa kaniya.</p>
<p id="p281" data-pid="281" class="p281"><span id="chapter17_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Karagdagan pa, ang pagpapataw ng multa sa matuwid ay hindi mabuti. Ang pananakit sa mga taong mahal ay labag sa kung ano ang matuwid.</p>
<p id="p282" data-pid="282" class="p282"><span id="chapter17_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ang sinumang nagpipigil ng kaniyang mga pananalita ay nagtataglay ng kaalaman, at ang taong may kaunawaan ay malamig ang espiritu.</p>
<p id="p283" data-pid="283" class="p283"><span id="chapter17_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kahit ang mangmang, kapag nanatiling tahimik, ay ituturing na marunong; ang sinumang nagtitikom ng kaniyang mga labi, bilang may unawa.</p>
</body>
</html>
