<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Cronica 20</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Cronica</a>  <a href="biblechapternav14.xhtml">20</a> : <a href="bibleversenav14_20.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110"><span id="chapter20"></span><span id="chapter20_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>20 </strong></span>At nangyari nga na pagkatapos nito, ang mga anak ni Moab at ang mga anak ni Ammon at kasama nila ang ilan sa mga Ammonim ay pumaroon laban kay Jehosapat sa digmaan. <span id="chapter20_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kaya may mga taong pumaroon at nagsaysay kay Jehosapat, na nagsasabi: “May malaking pulutong na dumarating laban sa iyo mula sa pook ng dagat, mula sa Edom; at naroon sila sa Hazazon-tamar, na siyang En-gedi.” <span id="chapter20_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Dahil doon ay natakot si Jehosapat at itinalaga ang kaniyang mukha upang hanapin si Jehova. Kaya naghayag siya ng pag-aayuno para sa buong Juda. <span id="chapter20_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Nang maglaon ay nagtipon yaong mga mula sa Juda upang magtanong kay Jehova. Mula nga sa lahat ng lunsod ng Juda ay pumaroon sila upang sumangguni kay Jehova.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111"><span id="chapter20_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Nang magkagayon ay tumayo si Jehosapat sa kongregasyon ng Juda at ng Jerusalem sa bahay ni Jehova sa harap ng bagong looban, <span id="chapter20_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>at sinabi niya:</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112">“O Jehova na Diyos ng aming mga ninuno, hindi ba ikaw ang Diyos sa langit, at hindi ba nagpupuno ka sa lahat ng kaharian ng mga bansa, at hindi ba nasa iyong kamay ang kapangyarihan at ang kalakasan, anupat walang sinuman ang makapaninindigan laban sa iyo? <span id="chapter20_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Hindi ba ikaw, <span id="page711" class="pageNum" data-no="711" data-before-text="711"></span>O aming Diyos, ang nagpalayas sa mga tumatahan sa lupaing ito mula sa harap ng iyong bayang Israel at pagkatapos ay ibinigay ito sa binhi ni Abraham, na umiibig sa iyo, hanggang sa panahong walang takda? <span id="chapter20_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>At nanahanan sila rito, at ipinagtayo ka nila rito ng santuwaryo para sa iyong pangalan, na sinasabi, <span id="chapter20_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>‘Kung may sumapit sa amin na kapahamakan, tabak, masamang hatol, o salot o taggutom, hayaan mo kaming tumayo sa harap ng bahay na ito at sa harap mo (sapagkat ang iyong pangalan ay nasa bahay na ito), upang makahingi kami sa iyo ng saklolo mula sa aming kabagabagan, at makinig ka nawa at magligtas.’ <span id="chapter20_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At ngayon narito, ang mga anak ni Ammon, at ni Moab at ng bulubunduking pook ng Seir, na hindi mo ipinahintulot na salakayin ng Israel nang lumalabas sila mula sa lupain ng Ehipto, kundi umalis sila mula sa kanila at hindi sila nilipol, <span id="chapter20_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>oo, narito, ginagantihan nila kami sa pamamagitan ng pagparito upang palayasin kami mula sa iyong pag-aari na pinangyari mong ariin namin. <span id="chapter20_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>O aming Diyos, hindi ka ba maglalapat ng kahatulan sa kanila? Sapagkat sa amin ay walang kapangyarihan sa harap ng malaking pulutong na ito na dumarating laban sa amin; at hindi namin alam kung ano ang dapat naming gawin, ngunit ang aming mga mata ay nakatuon sa iyo.”</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113"><span id="chapter20_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Samantala ang lahat niyaong sa Juda ay nakatayo sa harap ni Jehova, maging ang kanilang maliliit na bata, ang kanilang mga asawa at ang kanilang mga anak.</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114"><span id="chapter20_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>At kung tungkol kay Jahaziel na anak ni Zacarias na anak ni Benaias na anak ni Jeiel na anak ni Matanias na Levita na mula sa mga anak ni Asap, ang espiritu ni Jehova ay sumakaniya sa gitna ng kongregasyon. <span id="chapter20_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sa gayon ay sinabi niya: “Magbigay-pansin kayo, buong Juda at kayong mga tumatahan sa Jerusalem at ikaw na Haring Jehosapat! Narito ang sinabi ni Jehova sa inyo, ‘Huwag kayong matakot o masindak man dahil sa malaking pulutong na ito; sapagkat ang pagbabaka ay hindi inyo, kundi sa Diyos. <span id="chapter20_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Bukas ay lumusong kayo laban sa kanila. Naroon sila at umaahon sa may daanan ng Ziz; at tiyak na masusumpungan ninyo sila sa dulo ng agusang libis sa harap ng ilang ng Jeruel. <span id="chapter20_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Hindi ninyo kakailanganing lumaban sa pagkakataong ito. Lumagay kayo sa inyong dako, manatili kayong nakatayo at tingnan ninyo ang pagliligtas ni Jehova para sa inyo. O Juda at Jerusalem, huwag kayong matakot o masindak man. Bukas ay lumabas kayo laban sa kanila, at si Jehova ay sasainyo.’ ”</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115"><span id="chapter20_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kaagad na yumukod si Jehosapat habang ang kaniyang mukha ay nakaharap sa lupa, at ang buong Juda at ang mga tumatahan sa Jerusalem ay sumubsob sa harap ni Jehova upang mangayupapa kay Jehova. <span id="chapter20_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Nang magkagayon ay tumindig ang mga Levita ng mga anak ng mga Kohatita at ng mga anak ng mga Korahita upang pumuri kay Jehova na Diyos ng Israel sa tinig na pagkalakas-lakas.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116"><span id="chapter20_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>At maaga silang bumangon sa kinaumagahan at lumabas patungo sa ilang ng Tekoa. At habang lumalabas sila, si Jehosapat ay tumayo at pagkatapos ay nagsabi: “Dinggin ninyo ako, O Juda at ninyong mga tumatahan sa Jerusalem! Manampalataya <span id="page712" class="pageNum" data-no="712" data-before-text="712"></span>kayo kay Jehova na inyong Diyos upang kayo ay mamalagi. Manampalataya kayo sa kaniyang mga propeta at sa gayon ay maging matagumpay.”</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117"><span id="chapter20_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Karagdagan pa, sumangguni siya sa bayan at naglagay ng mga mang-aawit para kay Jehova at ng mga naghahandog ng papuri na may banal na kagayakan habang lumalabas sila sa unahan ng mga nasasandatahang lalaki, at nagsasabi: “Magbigay kayo ng papuri kay Jehova, sapagkat hanggang sa panahong walang takda ang kaniyang maibiging-kabaitan.”</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118"><span id="chapter20_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>At nang sandaling pasimulan nila ang hiyaw ng kagalakan at papuri, si Jehova ay naglagay ng mga lalaking tatambang laban sa mga anak ni Ammon, ni Moab at ng bulubunduking pook ng Seir na pumaparoon sa Juda, at sinaktan nila ang isa’t isa. <span id="chapter20_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>At ang mga anak ni Ammon at ni Moab ay tumayo laban sa mga tumatahan sa mga bulubunduking pook ng Seir upang italaga sila sa pagkapuksa at lipulin sila; at nang matapos sila sa mga tumatahan sa Seir, nagkatulungan ang bawat isa sa kanila na lipulin ang kaniyang kapuwa.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119"><span id="chapter20_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ngunit kung tungkol sa Juda, dumating ito sa bantayan sa ilang. Nang ibaling nila ang kanilang mga mukha sa pulutong, aba, naroon sila, ang kanilang mga bangkay ay nakabulagta sa lupa at walang sinumang nakatakas. <span id="chapter20_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kaya si Jehosapat at ang kaniyang bayan ay pumaroon upang mandambong ng samsam na nasa kanila, at marami silang nasumpungan sa kanila kapuwa sa mga pag-aari at sa pananamit at sa kanais-nais na mga kagamitan; at pinagkukuha nila ang mga iyon para sa kanilang sarili hanggang sa hindi na sila makabuhat pa. At tatlong araw silang nandambong ng samsam, sapagkat iyon ay marami. <span id="chapter20_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>At nang ikaapat na araw ay nagtipon sila sa mababang kapatagan ng Beraca, sapagkat doon nila pinagpala si Jehova. Iyan ang dahilan kung bakit ang pangalan ng dakong iyon ay tinawag nilang Mababang Kapatagan ng Beraca—hanggang sa ngayon.</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120"><span id="chapter20_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Nang magkagayon ay bumalik na ang lahat ng lalaki ng Juda at ng Jerusalem, na si Jehosapat ang nasa unahan nila, upang bumalik sa Jerusalem na may pagsasaya, sapagkat pinagsaya sila ni Jehova dahil sa kanilang mga kaaway. <span id="chapter20_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kaya pumaroon sila sa Jerusalem na may mga panugtog na de-kuwerdas at may mga alpa at may mga trumpeta patungo sa bahay ni Jehova. <span id="chapter20_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>At ang panghihilakbot sa Diyos ay napasalahat ng kaharian ng mga lupain nang marinig nila na si Jehova ay lumaban sa mga kaaway ng Israel. <span id="chapter20_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kaya ang kaharian ni Jehosapat ay hindi nagkaroon ng kaligaligan, at ang kaniyang Diyos ay patuloy na nagbigay sa kaniya ng kapahingahan sa buong palibot.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121"><span id="chapter20_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>At si Jehosapat ay patuloy na naghari sa Juda. Tatlumpu’t limang taóng gulang siya nang magsimula siyang maghari, at dalawampu’t limang taon siyang naghari sa Jerusalem. At ang pangalan ng kaniyang ina ay Azuba na anak ni Silhi. <span id="chapter20_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>At patuloy siyang lumakad sa daan ng kaniyang amang si Asa, at hindi siya lumihis mula roon, sa paggawa ng tama sa paningin ni Jehova. <span id="chapter20_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Gayunma’y ang matataas na dako ay hindi nawala; at hindi pa naihahanda ng bayan ang kanilang puso para sa Diyos ng kanilang mga ninuno.</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122"><span id="chapter20_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Kung tungkol sa iba pa sa mga pangyayari kay Jehosapat, <span id="page713" class="pageNum" data-no="713" data-before-text="713"></span>ang una at ang huli, doon nakasulat ang mga iyon sa mga salita ni Jehu na anak ni Hanani, na inilakip sa Aklat ng mga Hari ng Israel. <span id="chapter20_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>At pagkatapos nito ay nakisosyo si Jehosapat na hari ng Juda kay Ahazias na hari ng Israel, na gumawi nang balakyot. <span id="chapter20_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Kaya ginawa niya siyang kasosyo niya sa paggawa ng mga barko upang pumaroon sa Tarsis at gumawa sila ng mga barko sa Ezion-geber. <span id="chapter20_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Gayunman, si Eliezer na anak ni Dodavahu ng Maresha ay nagsalita ng panghuhula laban kay Jehosapat, na nagsasabi: “Yamang nakisosyo ka kay Ahazias, tiyak na sisirain ni Jehova ang iyong mga gawa.” Sa gayon ay nagiba ang mga barko, at hindi na nakayanan pa ng mga iyon na makaparoon sa Tarsis.</p>
</body>
</html>
