<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav19_30.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p425" data-pid="425" class="p425">Isang awitin. Awit ng pagpapasinaya ng bahay. Ni David.</p>
<p id="p426" data-pid="426" class="p426"><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30 </strong></span>Dadakilain kita, O Jehova, sapagkat hinango mo ako</p><p data-pid="426" class="p426">At hindi mo pinagsaya sa akin ang aking mga kaaway.</p>
<p id="p427" data-pid="427" class="p427"><span id="chapter30_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>O Jehova na aking Diyos, humingi ako sa iyo ng tulong, at pinagaling mo ako.</p>
<p id="p428" data-pid="428" class="p428"><span id="chapter30_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>O Jehova, hinango mo ang aking kaluluwa mula sa Sheol;</p><p data-pid="428" class="p428">Iningatan mo akong buháy, upang huwag akong bumaba sa hukay.</p>
<p id="p429" data-pid="429" class="p429"><span id="chapter30_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Umawit kayo kay Jehova, O kayong mga matapat sa kaniya,</p><p data-pid="429" class="p429">Magpasalamat kayo sa kaniyang banal na pang-alaala;</p><p data-pid="429" class="p429"><span id="chapter30_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Sapagkat ang mapasailalim sa kaniyang galit ay sandali lamang,</p><p data-pid="429" class="p429">Ang mapasailalim sa kaniyang kabutihang-loob ay panghabang-buhay.</p><p data-pid="429" class="p429">Sa gabi ay maaaring manuluyan ang pagtangis, ngunit sa umaga ay may hiyaw ng kagalakan.</p>
<p id="p430" data-pid="430" class="p430"><span id="chapter30_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Kung tungkol sa akin, sinabi ko sa aking kaginhawahan:</p><p data-pid="430" class="p430">“Hindi ako kailanman makikilos.”</p>
<p id="p431" data-pid="431" class="p431"><span id="chapter30_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>O Jehova, sa iyong kabutihang-loob ay itinayo mo ang aking bundok nang may kalakasan.</p><p data-pid="431" class="p431">Ikinubli mo ang iyong mukha; ako ay naligalig.</p>
<p id="p432" data-pid="432" class="p432"><span id="page880" class="pageNum" data-no="880" data-before-text="880"></span><span id="chapter30_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Sa iyo, O Jehova, ay patuloy akong tumatawag;</p><p data-pid="432" class="p432">At kay Jehova ako patuloy na humihiling ng lingap.</p>
<p id="p433" data-pid="433" class="p433"><span id="chapter30_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ano ang pakinabang sa aking dugo kapag bumaba ako sa hukay?</p><p data-pid="433" class="p433">Pupurihin ka ba ng alabok? Isasaysay ba nito ang iyong katapatan?</p>
<p id="p434" data-pid="434" class="p434"><span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Dinggin mo, O Jehova, at pagpakitaan mo ako ng lingap.</p><p data-pid="434" class="p434">O Jehova, maging katulong nawa kita.</p>
<p id="p435" data-pid="435" class="p435"><span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pinalitan mo ng sayawan ang aking pagdadalamhati para sa akin;</p><p data-pid="435" class="p435">Kinalag mo ang aking telang-sako, at pinananatili mo akong nabibigkisan ng pagsasaya,</p><p data-pid="435" class="p435"><span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Upang ang aking kaluwalhatian ay umawit sa iyo at hindi manatiling tahimik.</p><p data-pid="435" class="p435">O Jehova na aking Diyos, hanggang sa panahong walang takda ay pupurihin kita.</p>
</body>
</html>
