<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 18</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">18</a> : <a href="bibleversenav18_18.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p329" data-pid="329" class="p329"><span id="chapter18"></span><span id="chapter18_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>18 </strong></span>At si Bildad na Shuhita ay sumagot at nagsabi:</p><p data-pid="329" class="p329"><span id="chapter18_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Hanggang kailan pa kayo maglalagay ng wakas sa mga salita?</p><p data-pid="329" class="p329">Unawain ninyo, upang pagkatapos ay makapagsalita kami.</p>
<p id="p330" data-pid="330" class="p330"><span id="chapter18_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Bakit kami ibibilang na mga hayop</p><p data-pid="330" class="p330">At ituturing na marumi sa inyong paningin?</p>
<p id="p331" data-pid="331" class="p331"><span id="chapter18_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Niluluray niya ang kaniyang kaluluwa sa kaniyang galit.</p><p data-pid="331" class="p331">Alang-alang ba sa iyo ay pababayaan ang lupa,</p><p data-pid="331" class="p331">O ang isa bang bato ay aalis sa dako nito?</p>
<p id="p332" data-pid="332" class="p332"><span id="chapter18_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ang ilaw rin ng mga balakyot ay papatayin</p><p data-pid="332" class="p332">At ang siklab ng kaniyang apoy ay hindi magliliwanag.</p>
<p id="p333" data-pid="333" class="p333"><span id="chapter18_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ang isang ilaw ay tiyak na magdidilim sa kaniyang tolda,</p><p data-pid="333" class="p333">At doon papatayin ang kaniyang sariling lampara.</p>
<p id="p334" data-pid="334" class="p334"><span id="chapter18_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ang mga hakbang ng kaniyang kasiglahan ay mapipigil.</p><p data-pid="334" class="p334">Maging ang kaniyang payo ay magbabagsak sa kaniya.</p>
<p id="p335" data-pid="335" class="p335"><span id="chapter18_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Sapagkat dadalhin nga siya ng kaniyang mga paa sa isang lambat,</p><p data-pid="335" class="p335">At sa ibabaw ng isang kayariang tila lambat ay lalakad siya.</p>
<p id="p336" data-pid="336" class="p336"><span id="chapter18_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Isang bitag ang susunggab sa kaniya sa sakong;</p><p data-pid="336" class="p336">Isang silo ang pumipigil sa kaniya.</p>
<p id="p337" data-pid="337" class="p337"><span id="chapter18_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Isang panali para sa kaniya ang nakatago sa lupa,</p><p data-pid="337" class="p337">At ang isang panghuli para sa kaniya ay nasa kaniyang landas.</p>
<p id="p338" data-pid="338" class="p338"><span id="chapter18_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sa palibot, ang mga biglaang kakilabutan ay tiyak na tatakot sa kaniya,</p><p data-pid="338" class="p338">At hahabulin nga siya sa kaniyang mga paa.</p>
<p id="p339" data-pid="339" class="p339"><span id="chapter18_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ang kaniyang kasiglahan ay nanlata sa gutom,</p><p data-pid="339" class="p339">At siya ay nakahandang paika-ikain ng kasakunaan.</p>
<p id="p340" data-pid="340" class="p340"><span id="chapter18_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kakainin nito ang mga piraso ng kaniyang balat;</p><p data-pid="340" class="p340">Kakainin ng panganay ng kamatayan ang kaniyang mga biyas.</p>
<p id="p341" data-pid="341" class="p341"><span id="chapter18_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang kaniyang pagtitiwala ay ihihiwalay mula sa kaniyang tolda</p><p data-pid="341" class="p341">At dadalhin siya nito sa hari ng mga kakilabutan.</p>
<p id="p342" data-pid="342" class="p342"><span id="chapter18_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>May bagay na hindi kaniya na tatahan sa kaniyang tolda;</p><p data-pid="342" class="p342"><span id="page818" class="pageNum" data-no="818" data-before-text="818"></span>Ang asupre ay ikakalat sa kaniyang sariling tinatahanang dako.</p>
<p id="p343" data-pid="343" class="p343"><span id="chapter18_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sa ilalim ay matutuyo ang kaniyang mga ugat,</p><p data-pid="343" class="p343">At, sa ibabaw, ang kaniyang sanga ay matutuyot.</p>
<p id="p344" data-pid="344" class="p344"><span id="chapter18_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Maging ang pagbanggit sa kaniya ay tiyak na maglalaho mula sa lupa,</p><p data-pid="344" class="p344">At hindi siya magkakaroon ng pangalan doon sa lansangan.</p>
<p id="p345" data-pid="345" class="p345"><span id="chapter18_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Itutulak nila siya mula sa liwanag patungo sa kadiliman,</p><p data-pid="345" class="p345">At mula sa mabungang lupain ay itataboy nila siya.</p>
<p id="p346" data-pid="346" class="p346"><span id="chapter18_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Hindi siya magkakaroon ng kaapu-apuhan ni ng supling man sa gitna ng kaniyang bayan,</p><p data-pid="346" class="p346">At walang matitirang buháy sa dakong pinanirahan niya bilang dayuhan.</p>
<p id="p347" data-pid="347" class="p347"><span id="chapter18_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Sa kaniyang araw ay tititig nga sa pagkamangha ang mga tao sa Kanluran,</p><p data-pid="347" class="p347">At isang pangangatog ang tiyak na mananaig maging sa mga tao sa Silangan.</p>
<p id="p348" data-pid="348" class="p348"><span id="chapter18_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Gayunma’y ito ang mga tabernakulo ng manggagawa ng kamalian,</p><p data-pid="348" class="p348">At ito ang dako ng isang hindi nakakakilala sa Diyos.”</p>
</body>
</html>
