<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 7</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">7</a> : <a href="bibleversenav18_7.xhtml">1 - 21</a></p>
<p id="p102" data-pid="102" class="p102"><span id="chapter7"></span><span id="chapter7_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>7 </strong></span>“Hindi ba may sapilitang pagpapagal para sa taong mortal sa lupa,</p><p data-pid="102" class="p102">At hindi ba ang kaniyang mga araw ay tulad ng mga araw ng isang upahang trabahador?</p>
<p id="p103" data-pid="103" class="p103"><span id="chapter7_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Tulad ng isang alipin ay masidhi niyang ninanasa ang lilim,</p><p data-pid="103" class="p103">At tulad ng isang upahang trabahador ay hinihintay niya ang kaniyang kabayaran.</p>
<p id="p104" data-pid="104" class="p104"><span id="chapter7_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Sa gayon ay pinagmay-ari ako ng mga walang-kabuluhang buwang lunar,</p><p data-pid="104" class="p104">At binilangan nila ako ng mga gabing mabagabag.</p>
<p id="p105" data-pid="105" class="p105"><span id="chapter7_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Kapag nakahiga na ako ay sinasabi ko rin, ‘Kailan ako babangon?’</p><p data-pid="105" class="p105">At kapag ang gabi ay nakaabot na sa kasukdulan nito, ako rin ay nalilipos ng pagkabalisa hanggang sa pagbubukang-liwayway.</p>
<p id="p106" data-pid="106" class="p106"><span id="chapter7_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ang aking laman ay naramtan ng mga uod at ng mga limpak ng alabok;</p><p data-pid="106" class="p106">Ang balat ko ay naglangib at nalulusaw.</p>
<p id="p107" data-pid="107" class="p107"><span id="chapter7_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ang mga araw ko ay naging mas matulin kaysa sa lansadera ng manghahabi,</p><p data-pid="107" class="p107">At ang mga iyon ay nagwawakas sa kawalang-pag-asa.</p>
<p id="p108" data-pid="108" class="p108"><span id="chapter7_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Alalahanin na ang aking buhay ay hangin;</p><p data-pid="108" class="p108">Na ang aking mata ay hindi na muling makakakita ng mabuti.</p>
<p id="p109" data-pid="109" class="p109"><span id="chapter7_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ang mata niya na nakakakita sa akin ay hindi ako mamamasdan;</p><p data-pid="109" class="p109">Ang iyong mga mata ay sasaakin, ngunit ako ay wala na.</p>
<p id="p110" data-pid="110" class="p110"><span id="chapter7_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ang ulap nga ay napapawi at umaalis;</p><p data-pid="110" class="p110">Kaya siyang bumababa sa Sheol ay hindi aahon.</p>
<p id="p111" data-pid="111" class="p111"><span id="chapter7_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hindi na siya babalik pa sa kaniyang bahay,</p><p data-pid="111" class="p111">At hindi na siya kikilalanin pa ng kaniyang dako.</p>
<p id="p112" data-pid="112" class="p112"><span id="chapter7_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ako rin, hindi ko pipigilan ang aking bibig.</p><p data-pid="112" class="p112">Ako ay magsasalita sa kabagabagan ng aking espiritu;</p><p data-pid="112" class="p112">Ako ay mababahala dahil sa kapaitan ng aking kaluluwa!</p>
<p id="p113" data-pid="113" class="p113"><span id="chapter7_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ako ba ay isang dagat o isang dambuhalang hayop-dagat,</p><p data-pid="113" class="p113">Anupat kailangan mong maglagay ng bantay sa akin?</p>
<p id="p114" data-pid="114" class="p114"><span id="chapter7_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Nang sabihin ko, ‘Aaliwin ako ng aking kama,</p><p data-pid="114" class="p114">Tutulungan ako ng aking higaan na pasanin ang aking pagkabahala,’</p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115"><span id="page803" class="pageNum" data-no="803" data-before-text="803"></span><span id="chapter7_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sinindak mo pa man din ako ng mga panaginip,</p><p data-pid="115" class="p115">At sa mga pangitain ay ginugulat mo ako sa pagkatakot,</p><p data-pid="115" class="p115"><span id="chapter7_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kung kaya pinipili ng aking kaluluwa ang pangangapos ng hininga,</p><p data-pid="115" class="p115">Ang kamatayan sa halip na ang aking mga buto.</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116"><span id="chapter7_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Itinakwil ko iyon; hanggang sa panahong walang takda ay hindi ako mabubuhay.</p><p data-pid="116" class="p116">Lubayan mo ako, sapagkat ang aking mga araw ay isang singaw.</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117"><span id="chapter7_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ano ang taong mortal anupat aarugain mo siya,</p><p data-pid="117" class="p117">At na itutuon mo ang iyong puso sa kaniya,</p><p data-pid="117" class="p117"><span id="chapter7_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>At na papansinin mo siya tuwing umaga,</p><p data-pid="117" class="p117">Anupat sa bawat sandali ay susubukin mo siya?</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118"><span id="chapter7_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Bakit hindi mo alisin sa akin ang iyong pagkakatitig,</p><p data-pid="118" class="p118">Ni pabayaan man ako hanggang sa malulon ko ang aking laway?</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119"><span id="chapter7_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kung ako ay nagkasala, ano ang magagawa ko laban sa iyo, ang Tagapagmasid ng sangkatauhan?</p><p data-pid="119" class="p119">Bakit mo nga ako inilagay na tudlaan mo, anupat ako ay naging pasanin sa iyo?</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120"><span id="chapter7_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>At bakit hindi mo pinagpapaumanhinan ang aking pagsalansang</p><p data-pid="120" class="p120">At pinalalampas ang aking kamalian?</p><p data-pid="120" class="p120">Sapagkat ngayon ay hihiga ako sa alabok;</p><p data-pid="120" class="p120">At tiyak na hahanapin mo ako, at ako ay wala na.”</p>
</body>
</html>
