<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav18_31.xhtml">1 - 40</a></p>
<p id="p601" data-pid="601" class="p601"><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31 </strong></span>“Nakipagtipan ako sa aking mga mata.</p><p data-pid="601" class="p601">Kaya paano ako makapagbibigay-pansin sa isang dalaga?</p>
<p id="p602" data-pid="602" class="p602"><span id="chapter31_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>At anong takdang bahagi ang mula sa Diyos sa itaas,</p><p data-pid="602" class="p602">O mana mula sa Makapangyarihan-sa-lahat mula sa kaitaasan?</p>
<p id="p603" data-pid="603" class="p603"><span id="chapter31_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Wala bang kasakunaan para sa manggagawa ng kamalian,</p><p data-pid="603" class="p603">At kasawian para sa mga nagsasagawa ng bagay na nakasasakit?</p>
<p id="p604" data-pid="604" class="p604"><span id="chapter31_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Hindi ba niya nakikita ang aking mga lakad</p><p data-pid="604" class="p604">At binibilang maging ang lahat ng mga hakbang ko?</p>
<p id="p605" data-pid="605" class="p605"><span id="chapter31_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Kung lumakad akong kasama ng mga taong bulaan,</p><p data-pid="605" class="p605">At ang aking paa ay nagmamadali patungo sa panlilinlang,</p><p data-pid="605" class="p605"><span id="chapter31_verse6"></span><span id="page835" class="pageNum" data-no="835" data-before-text="835"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Titimbangin niya ako sa hustong timbangan</p><p data-pid="605" class="p605">At malalaman ng Diyos ang aking katapatan.</p>
<p id="p606" data-pid="606" class="p606"><span id="chapter31_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Kung ang aking hakbang ay lumihis sa daan,</p><p data-pid="606" class="p606">O kung ang aking puso ay lumakad ayon lamang sa aking mga mata,</p><p data-pid="606" class="p606">O kung may anumang depektong dumikit sa aking mga palad,</p><p data-pid="606" class="p606"><span id="chapter31_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Paghasikin ako ng binhi at iba ang pakainin,</p><p data-pid="606" class="p606">At mabunot ang aking sariling mga inapo.</p>
<p id="p607" data-pid="607" class="p607"><span id="chapter31_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Kung ang aking puso ay naakit sa isang babae,</p><p data-pid="607" class="p607">At lagi akong nag-aabang sa mismong pasukang-daan ng aking kasamahan,</p><p data-pid="607" class="p607"><span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ipaggiling ng aking asawa ang ibang lalaki,</p><p data-pid="607" class="p607">At sa ibabaw niya ay paluhurin ang ibang mga lalaki.</p>
<p id="p608" data-pid="608" class="p608"><span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sapagkat iyon ay mahalay na paggawi,</p><p data-pid="608" class="p608">At iyon ay kamalian na dapat asikasuhin ng mga hukom.</p>
<p id="p609" data-pid="609" class="p609"><span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sapagkat iyon ay isang apoy na lalamon hanggang sa pagkapuksa,</p><p data-pid="609" class="p609">At sa gitna ng lahat ng aking ani ay mag-uugat iyon.</p>
<p id="p610" data-pid="610" class="p610"><span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kung pinagkaitan ko noon ng katarungan ang aking aliping lalaki</p><p data-pid="610" class="p610">O ang aking aliping babae sa kanilang usapin sa batas laban sa akin,</p><p data-pid="610" class="p610"><span id="chapter31_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kung magkagayon ay ano ang magagawa ko kapag ang Diyos ay bumabangon?</p><p data-pid="610" class="p610">At kapag humihingi siya ng pagsusulit, ano ang maisasagot ko sa kaniya?</p>
<p id="p611" data-pid="611" class="p611"><span id="chapter31_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Hindi ba ang Isa na lumikha sa akin sa tiyan ang lumikha sa kaniya,</p><p data-pid="611" class="p611">At hindi ba Isa lamang ang naghanda sa amin sa bahay-bata?</p>
<p id="p612" data-pid="612" class="p612"><span id="chapter31_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kung ipinagkakait ko noon sa mga maralita ang kanilang kinalulugdan,</p><p data-pid="612" class="p612">At ang mga mata ng babaing balo ay pinalalabo ko,</p><p data-pid="612" class="p612"><span id="chapter31_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>At mag-isa kong kinakain noon ang aking subo ng pagkain,</p><p data-pid="612" class="p612">Habang ang batang lalaking walang ama ay hindi kumakain mula roon</p><p data-pid="612" class="p612"><span id="chapter31_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>(Sapagkat mula nang aking kabataan ay lumaki siyang kasama ko na waring may ama,</p><p data-pid="612" class="p612">At mula sa tiyan ng aking ina ay patuloy ko siyang pinapatnubayan);</p><p data-pid="612" class="p612"><span id="chapter31_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kung nakakakita ako noon ng mamamatay na dahil sa kawalan ng kasuutan,</p><p data-pid="612" class="p612">O na ang dukha ay walang pantakip;</p><p data-pid="612" class="p612"><span id="chapter31_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kung hindi ako pinagpala ng kaniyang mga balakang,</p><p data-pid="612" class="p612">Ni sa ginupit na balahibo man ng aking mga batang barakong tupa ay nakapagpapainit siya;</p><p data-pid="612" class="p612"><span id="chapter31_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kung ikinaway ko ang aking kamay laban sa batang lalaking walang ama,</p><p data-pid="612" class="p612">Kapag nakikita kong kailangan ang aking tulong sa pintuang-daan,</p><p data-pid="612" class="p612"><span id="chapter31_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Malaglag na sana ang aking paypay mula sa balikat nito,</p><p data-pid="612" class="p612">At mabali na sana ang aking bisig mula sa buto nito sa itaas.</p>
<p id="p613" data-pid="613" class="p613"><span id="chapter31_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Sapagkat ang kasakunaan na mula sa Diyos ay isang panghihilakbot sa akin,</p><p data-pid="613" class="p613"><span id="page836" class="pageNum" data-no="836" data-before-text="836"></span>At laban sa kaniyang dangal ay hindi ako makatatagal.</p>
<p id="p614" data-pid="614" class="p614"><span id="chapter31_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kung itinuturing ko ang ginto bilang aking pag-asa,</p><p data-pid="614" class="p614">O sa ginto ay sinasabi ko, ‘Ikaw ang aking tiwala!’</p>
<p id="p615" data-pid="615" class="p615"><span id="chapter31_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kung nagsasaya ako noon dahil ang aking ari-arian ay marami,</p><p data-pid="615" class="p615">At dahil ang aking kamay ay nakasumpong ng maraming bagay;</p><p data-pid="615" class="p615"><span id="chapter31_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Kung tinitingnan ko noon ang liwanag kapag ito ay sumisinag,</p><p data-pid="615" class="p615">O ang maringal na buwan habang lumalakad,</p><p data-pid="615" class="p615"><span id="chapter31_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>At ang aking puso ay nagsimulang maakit sa lihim</p><p data-pid="615" class="p615">At ang aking kamay ay humalik sa aking bibig,</p><p data-pid="615" class="p615"><span id="chapter31_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Iyon din ay kamalian na dapat asikasuhin ng mga hukom,</p><p data-pid="615" class="p615">Sapagkat para ko na ring ikinaila ang tunay na Diyos sa itaas.</p>
<p id="p616" data-pid="616" class="p616"><span id="chapter31_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kung nagsasaya ako noon sa pagkalipol niyaong masidhing napopoot sa akin,</p><p data-pid="616" class="p616">O natuwa ako dahil nasumpungan siya ng kasamaan—</p><p data-pid="616" class="p616"><span id="chapter31_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>At hindi ko pinahintulutang magkasala ang aking ngalangala</p><p data-pid="616" class="p616">Sa paghiling ng isang sumpa laban sa kaniyang kaluluwa.</p>
<p id="p617" data-pid="617" class="p617"><span id="chapter31_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Kung ang mga tao sa aking tolda ay hindi nagsabi,</p><p data-pid="617" class="p617">‘Sino ang makapaghaharap ng isa na hindi nabusog sa kaniyang pagkain?’—</p><p data-pid="617" class="p617"><span id="chapter31_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Sa labas ay walang naninirahang dayuhan ang nagpapalipas ng gabi;</p><p data-pid="617" class="p617">Ang aking mga pinto ay pinanatili kong bukás sa landas.</p>
<p id="p618" data-pid="618" class="p618"><span id="chapter31_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Kung tulad ng makalupang tao ay tinakpan ko ang aking mga pagsalansang</p><p data-pid="618" class="p618">Sa pamamagitan ng pagtatago ng aking kamalian sa bulsa ng aking damit—</p><p data-pid="618" class="p618"><span id="chapter31_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Sapagkat magigitla ako sa malaking pulutong,</p><p data-pid="618" class="p618">O mangingilabot ako sa panghahamak ng mga pamilya</p><p data-pid="618" class="p618">At ako ay mananahimik, hindi ako lalabas sa pasukan.</p>
<p id="p619" data-pid="619" class="p619"><span id="chapter31_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>O kung sana ay may nakikinig sa akin,</p><p data-pid="619" class="p619">Na ayon sa aking lagda ay sasagutin ako ng Makapangyarihan-sa-lahat!</p><p data-pid="619" class="p619">O kung sumulat sana ng isang dokumento ang taong kalaban ko sa usapin sa batas!</p>
<p id="p620" data-pid="620" class="p620"><span id="chapter31_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Tiyak na sa aking balikat ay papasanin ko iyon;</p><p data-pid="620" class="p620">Ibibigkis ko iyon sa akin tulad ng isang maringal na korona.</p>
<p id="p621" data-pid="621" class="p621"><span id="chapter31_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Ang bilang ng aking mga hakbang ay sasabihin ko sa kaniya;</p><p data-pid="621" class="p621">Tulad ng isang lider ay lalapitan ko siya.</p>
<p id="p622" data-pid="622" class="p622"><span id="chapter31_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Kung laban sa akin ay hihingi ng saklolo ang aking sariling lupa,</p><p data-pid="622" class="p622">At magkakasamang tatangis ang mga tudling nito;</p><p data-pid="622" class="p622"><span id="chapter31_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Kung ang mga bunga nito ay kinain ko nang walang salapi,</p><p data-pid="622" class="p622">At ang kaluluwa ng mga may-ari nito ay pinahingal ko,</p><p data-pid="622" class="p622"><span id="chapter31_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Sa halip na trigo ay bayaang tumubo ang matinik na panirang-damo,</p><p data-pid="622" class="p622"><span id="page837" class="pageNum" data-no="837" data-before-text="837"></span>At sa halip na sebada ay mababahong panirang-damo.”</p><p data-pid="622" class="p622">Ang mga salita ni Job ay natapos na.</p>
</body>
</html>
