<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Panaghoy 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Panaghoy</a>  <a href="biblechapternav25.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav25_4.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174"><span class="altsize">א </span>[<em>Alep</em>]</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>O ano’t ang gintong kumikinang ay lumabo, ang mainam na ginto!</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176">O ano’t ang mga batong banal ay nabuhos sa bukana ng lahat ng lansangan!</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177"><span class="altsize">ב </span>[<em>Bet</em>]</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178"><span id="chapter4_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Kung tungkol sa mahahalagang anak ng Sion, yaong mga tinimbangan ng dalisay na ginto,</p><p data-pid="178" class="p178">O ano’t ibinibilang silang gaya ng malalaking bangang luwad, ang gawa ng mga kamay ng magpapalayok!</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179"><span class="altsize">ג </span>[<em>Gimel</em>]</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180"><span id="chapter4_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Maging ang mga chakal ay naglalabas ng suso. Pinasususo nila ang kanilang mga anak.</p><p data-pid="180" class="p180">Ang anak na babae ng aking bayan ay nagmamalupit, tulad ng mga avestruz sa ilang.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181"><span class="altsize">ד </span>[<em>Dalet</em>]</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182"><span id="chapter4_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ang dila ng pasusuhin ay dumikit sa ngalangala nito dahil sa uhaw.</p><p data-pid="182" class="p182">Ang mga bata ay humihingi ng tinapay. Walang sinumang namimigay nito sa kanila.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183"><span class="altsize">ה </span>[<em>He</em>]</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184"><span id="chapter4_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Silang dating kumakain ng mga bagay na kaiga-igaya ay sinapitan ng panggigilalas sa mga lansangan.</p><p data-pid="184" class="p184">Silang dating inaaruga sa iskarlata ay napilitang yumakap sa mga bunton ng abo.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185"><span class="altsize">ו </span>[<em>Waw</em>]</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186"><span id="chapter4_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ang kaparusahan sa kamalian ng anak na babae ng aking bayan ay mas malaki pa kaysa sa kaparusahan sa kasalanan ng Sodoma,</p><p data-pid="186" class="p186">Na giniba na waring sa isang sandali, at hindi binalingan ng alinmang kamay upang tulungan.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187"><span class="altsize">ז </span>[<em>Zayin</em>]</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188"><span id="chapter4_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ang kaniyang mga Nazareo ay mas dalisay kaysa sa niyebe; mas maputi sila kaysa sa gatas.</p><p data-pid="188" class="p188">Sila sa katunayan ay higit na mapula kaysa sa korales; ang kanilang kinang ay gaya ng safiro.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189"><span class="altsize">ח </span>[<em>Ket</em>]</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190"><span id="chapter4_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ang kanilang anyo ay mas maitim kaysa sa kaitiman mismo. Hindi sila nakikilala sa mga lansangan.</p><p data-pid="190" class="p190">Ang kanilang balat ay nanguluntoy sa kanilang <span id="page1260" class="pageNum" data-no="1260" data-before-text="1260"></span>mga buto. Iyon ay naging kasintuyo ng punungkahoy.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191"><span class="altsize">ט </span>[<em>Tet</em>]</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192"><span id="chapter4_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Mas mabuti pa yaong mga napatay sa pamamagitan ng tabak kaysa sa mga napatay sa taggutom,</p><p data-pid="192" class="p192">Sapagkat ang mga ito ay gumugulapay, inulos dahil sa kakapusan ng ani sa malawak na parang.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193"><span class="altsize">י </span>[<em>Yod</em>]</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194"><span id="chapter4_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pinakuluan ng mismong mga kamay ng mga babaing mahabagin ang kanilang sariling mga anak.</p><p data-pid="194" class="p194">Sa isa ay naging gaya sila ng tinapay ng kaaliwan sa panahon ng pagkasira ng anak na babae ng aking bayan.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195"><span class="altsize">כ </span>[<em>Kap</em>]</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196"><span id="chapter4_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Isinagawa ni Jehova ang kaniyang pagngangalit. Ibinuhos niya ang kaniyang nag-aapoy na galit.</p><p data-pid="196" class="p196">At pinalalagablab niya sa Sion ang isang apoy, na lalamon sa mga pundasyon nito.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197"><span class="altsize">ל </span>[<em>Lamed</em>]</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198"><span id="chapter4_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ang mga hari sa lupa at ang lahat ng tumatahan sa mabungang lupain ay hindi naniwala</p><p data-pid="198" class="p198">Na ang kalaban at ang kaaway ay papasok sa mga pintuang-daan ng Jerusalem.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199"><span class="altsize">מ </span>[<em>Mem</em>]</p>
<p id="p200" data-pid="200" class="p200"><span id="chapter4_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Dahil sa mga kasalanan ng kaniyang mga propeta, sa mga kamalian ng kaniyang mga saserdote,</p><p data-pid="200" class="p200">Naroon sa gitna niya yaong mga nagbubuhos ng dugo ng mga matuwid.</p>
<p id="p201" data-pid="201" class="p201"><span class="altsize">נ </span>[<em>Nun</em>]</p>
<p id="p202" data-pid="202" class="p202"><span id="chapter4_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Pagala-gala silang parang bulag sa mga lansangan. Narumhan sila ng dugo,</p><p data-pid="202" class="p202">Anupat walang sinumang makahipo sa kanilang mga kasuutan.</p>
<p id="p203" data-pid="203" class="p203"><span class="altsize">ס </span>[<em>Samek</em>]</p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204"><span id="chapter4_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>“Lumayo kayo! Marurumi!” ang itinatawag nila sa kanila.</p><p data-pid="204" class="p204">“Lumayo kayo! Lumayo kayo! Huwag kayong humipo!”</p><p data-pid="204" class="p204">Sapagkat nawalan sila ng tahanan. Pagala-gala rin sila. Ang mga tao ay nagsabi sa gitna ng mga bansa: “Hindi na sila maninirahang muli bilang mga dayuhan.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205"><span class="altsize">פ </span>[<em>Pe</em>]</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206"><span id="chapter4_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Pinagwatak-watak sila ng mukha ni Jehova. Hindi na niya sila titingnang muli.</p><p data-pid="206" class="p206">Ang mga tao ay tiyak na hindi magpapakita ng konsiderasyon kahit sa mga saserdote. Tiyak na hindi sila magpapakita ng lingap kahit sa matatandang lalaki.”</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207"><span class="altsize">ע </span>[<em>Ayin</em>]</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208"><span id="chapter4_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Habang naririto pa kami, ang aming mga mata ay nagmimithi ng tulong sa amin nang walang kabuluhan.</p><p data-pid="208" class="p208">Noong naghahanap kami ay tumingin kami sa isang bansa na hindi makapagdadala ng kaligtasan.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209"><span class="altsize">צ </span>[<em>Tsade</em>]</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210"><span id="chapter4_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pinaghahanap nila ang aming mga hakbang anupat walang lumalakad sa aming mga liwasan.</p><p data-pid="210" class="p210">Ang aming kawakasan ay malapit na. Ang aming <span id="page1261" class="pageNum" data-no="1261" data-before-text="1261"></span>mga araw ay natapos, sapagkat ang aming kawakasan ay dumating na.</p>
<p id="p211" data-pid="211" class="p211"><span class="altsize">ק </span>[<em>Kop</em>]</p>
<p id="p212" data-pid="212" class="p212"><span id="chapter4_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang mga tumutugis sa amin ay mas matulin pa kaysa sa mga agila sa langit.</p><p data-pid="212" class="p212">Sa mga bundok ay mainitan nila kaming tinutugis. Sa ilang ay inaabangan nila kami.</p>
<p id="p213" data-pid="213" class="p213"><span class="altsize">ר </span>[<em>Res</em>]</p>
<p id="p214" data-pid="214" class="p214"><span id="chapter4_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ang mismong hininga ng mga butas ng aming ilong, ang pinahiran ni Jehova, ay nabihag sa kanilang malaking hukay,</p><p data-pid="214" class="p214">Ang isa na sinasabi namin: “Sa kaniyang lilim ay mabubuhay kami sa gitna ng mga bansa.”</p>
<p id="p215" data-pid="215" class="p215"><span class="altsize">ש </span>[<em>Sin</em>]</p>
<p id="p216" data-pid="216" class="p216"><span id="chapter4_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Magbunyi ka at magsaya, O anak na babae ng Edom, yamang tumatahan ka sa lupain ng Uz.</p><p data-pid="216" class="p216">Sa iyo rin ay daraan ang kopa. Ikaw ay malalasing at magpapakita ng iyong kahubaran.</p>
<p id="p217" data-pid="217" class="p217"><span class="altsize">ת </span>[<em>Taw</em>]</p>
<p id="p218" data-pid="218" class="p218"><span id="chapter4_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang iyong kamalian, O anak na babae ng Sion, ay natapos na. Hindi ka na niya muling dadalhin sa pagkatapon.</p><p data-pid="218" class="p218">Ibinaling niya ang kaniyang pansin sa iyong kamalian, O anak na babae ng Edom. Inilantad niya ang iyong mga kasalanan.</p>
</body>
</html>
