<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 27</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">27</a> : <a href="bibleversenav19_27.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p390" data-pid="390" class="p390">Ni David.</p>
<p id="p391" data-pid="391" class="p391"><span id="chapter27"></span><span id="chapter27_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>27 </strong></span>Si Jehova ang aking liwanag at aking kaligtasan.</p><p data-pid="391" class="p391">Kanino ako matatakot?</p><p data-pid="391" class="p391">Si Jehova ang moog ng aking buhay.</p><p data-pid="391" class="p391">Kanino ako manghihilakbot?</p>
<p id="p392" data-pid="392" class="p392"><span id="chapter27_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Nang ang mga manggagawa ng kasamaan ay lumapit laban sa akin upang lamunin ang aking laman,</p><p data-pid="392" class="p392">Silang mga kalaban ko at mga kaaway ko mismo,</p><p data-pid="392" class="p392">Sila ay natisod at nabuwal.</p>
<p id="p393" data-pid="393" class="p393"><span id="chapter27_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Bagaman ang isang kampamento ay magtayo ng mga tolda laban sa akin,</p><p data-pid="393" class="p393">Ang aking puso ay hindi matatakot.</p><p data-pid="393" class="p393">Bagaman laban sa akin ay may bumangong digmaan,</p><p data-pid="393" class="p393">Magkagayunman ay magtitiwala ako.</p>
<p id="p394" data-pid="394" class="p394"><span id="chapter27_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Isang bagay ang hinihiling ko kay Jehova—</p><p data-pid="394" class="p394">Ito ang hahanapin ko,</p><p data-pid="394" class="p394">Na ako ay makatahan sa bahay ni Jehova sa lahat ng mga araw ng aking buhay,</p><p data-pid="394" class="p394">Upang mamasdan ang kaigayahan ni Jehova</p><p data-pid="394" class="p394">At tumingin nang may pagpapahalaga sa kaniyang templo.</p>
<p id="p395" data-pid="395" class="p395"><span id="chapter27_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Sapagkat itatago niya ako sa kaniyang kublihan sa araw ng kapahamakan;</p><p data-pid="395" class="p395">Ikukubli niya ako sa lihim na dako ng kaniyang tolda;</p><p data-pid="395" class="p395">Sa ibabaw ng isang bato ay ilalagay niya ako.</p>
<p id="p396" data-pid="396" class="p396"><span id="chapter27_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>At ang aking ulo nga ay magiging mataas kaysa sa aking mga kaaway sa buong palibot ko;</p><p data-pid="396" class="p396">At ako ay maghahain sa kaniyang tolda ng mga haing sigaw ng kagalakan;</p><p data-pid="396" class="p396">Ako ay aawit at aawit ng papuri kay Jehova.</p>
<p id="p397" data-pid="397" class="p397"><span id="chapter27_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Dinggin mo, O Jehova, kapag tumatawag ako sa pamamagitan ng aking tinig,</p><p data-pid="397" class="p397">At pagpakitaan mo ako ng lingap at sagutin mo ako.</p>
<p id="p398" data-pid="398" class="p398"><span id="chapter27_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>May kinalaman sa iyo ay sinabi ng aking puso: “Hanapin ninyo ang aking mukha.”</p><p data-pid="398" class="p398">Ang iyong mukha, O Jehova, ang hahanapin ko.</p>
<p id="p399" data-pid="399" class="p399"><span id="chapter27_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Huwag mong ikubli sa akin ang iyong mukha.</p><p data-pid="399" class="p399">Huwag mong itaboy ang iyong lingkod dahil sa galit.</p><p data-pid="399" class="p399">Maging saklolo ka sa akin.</p><p data-pid="399" class="p399">Huwag mo akong pabayaan at huwag mo akong iwan, O aking Diyos ng kaligtasan.</p>
<p id="p400" data-pid="400" class="p400"><span id="chapter27_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sakaling iwan ako ng aking ama at ng aking ina,</p><p data-pid="400" class="p400"><span id="page878" class="pageNum" data-no="878" data-before-text="878"></span>Si Jehova mismo ang kukupkop sa akin.</p>
<p id="p401" data-pid="401" class="p401"><span id="chapter27_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Turuan mo ako, O Jehova, hinggil sa iyong daan,</p><p data-pid="401" class="p401">At akayin mo ako sa landas ng katuwiran dahil sa aking mga kagalit.</p>
<p id="p402" data-pid="402" class="p402"><span id="chapter27_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Huwag mo akong ibigay sa kaluluwa ng aking mga kalaban;</p><p data-pid="402" class="p402">Sapagkat laban sa akin ay bumangon ang mga bulaang saksi,</p><p data-pid="402" class="p402">At siya na nagpapasimula ng karahasan.</p>
<p id="p403" data-pid="403" class="p403"><span id="chapter27_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kung hindi ako nagkaroon ng pananampalataya sa pagkakita ng kabutihan ni Jehova sa lupain ng mga buháy—!</p>
<p id="p404" data-pid="404" class="p404"><span id="chapter27_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Umasa ka kay Jehova; magpakalakas-loob ka at magpakatibay ang iyong puso.</p><p data-pid="404" class="p404">Oo, umasa ka kay Jehova.</p>
</body>
</html>
