<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav19_10.xhtml">1 - 18</a></p>
<p id="p115" data-pid="115" class="p115"><span class="altsize">ל </span>[<em>Lamed</em>]</p>
<p id="p116" data-pid="116" class="p116"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>O Jehova, bakit ka laging nakatayo sa malayo?</p><p data-pid="116" class="p116">Bakit ka nagtatago sa mga panahon ng kabagabagan?</p>
<p id="p117" data-pid="117" class="p117"><span id="page861" class="pageNum" data-no="861" data-before-text="861"></span><span id="chapter10_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Sa kaniyang kapalaluan ay mainitang tinutugis ng balakyot ang napipighati;</p><p data-pid="117" class="p117">Nahuhuli sila ng mga kaisipan na kanilang pinag-isipan.</p>
<p id="p118" data-pid="118" class="p118"><span id="chapter10_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat pinupuri ng balakyot ang kaniyang sarili dahil sa makasariling hangarin ng kaniyang kaluluwa,</p><p data-pid="118" class="p118">At pinagpapala niyaong kumikita ng labis na pakinabang ang kaniyang sarili;</p><p data-pid="118" class="p118"><span class="altsize">נ </span>[<em>Nun</em>]</p><p data-pid="118" class="p118">Winalang-galang niya si Jehova.</p>
<p id="p119" data-pid="119" class="p119"><span id="chapter10_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ang balakyot ay hindi nagsasaliksik dahil sa kaniyang matayog na kapalaluan;</p><p data-pid="119" class="p119">Ang buo niyang kaisipan ay: “Walang Diyos.”</p>
<p id="p120" data-pid="120" class="p120"><span id="chapter10_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ang kaniyang mga lakad ay patuloy na umuunlad sa lahat ng panahon.</p><p data-pid="120" class="p120">Ang iyong mga hudisyal na pasiya ay matataas at hindi niya maabot;</p><p data-pid="120" class="p120">Kung tungkol sa lahat niyaong napopoot sa kaniya, sinisinghalan niya sila.</p>
<p id="p121" data-pid="121" class="p121"><span id="chapter10_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Sinabi niya sa kaniyang puso: “Hindi ako makikilos;</p><p data-pid="121" class="p121">Sa sali’t salinlahi ay hindi ako malalagay sa kapahamakan.”</p>
<p id="p122" data-pid="122" class="p122"><span class="altsize">פ </span>[<em>Pe</em>]</p>
<p id="p123" data-pid="123" class="p123"><span id="chapter10_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ang kaniyang bibig ay punô ng mga sumpa at ng mga panlilinlang at ng paniniil.</p><p data-pid="123" class="p123">Sa ilalim ng kaniyang dila ay kabagabagan at bagay na nakasasakit.</p>
<p id="p124" data-pid="124" class="p124"><span id="chapter10_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Umuupo siya sa pagtambang sa mga pamayanan;</p><p data-pid="124" class="p124">Mula sa mga kubling dako ay papatay siya ng isang sawi.</p>
<p id="p125" data-pid="125" class="p125"><span class="altsize">ע </span>[<em>Ayin</em>]</p><p data-pid="125" class="p125">Ang kaniyang mga mata ay nakabantay sa isang naghihikahos.</p>
<p id="p126" data-pid="126" class="p126"><span id="chapter10_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Lagi siyang nag-aabang sa kubling dako tulad ng leon sa kublihan nito.</p><p data-pid="126" class="p126">Lagi siyang nag-aabang upang sapilitang tangayin ang napipighati.</p><p data-pid="126" class="p126">Sapilitan niyang tinatangay ang napipighati kapag ikinukubkob niya ang kaniyang lambat.</p>
<p id="p127" data-pid="127" class="p127"><span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Siya ay nasisiil, siya ay yumuyukod,</p><p data-pid="127" class="p127">At ang hukbo ng mga nalulumbay ay nahuhulog sa kaniyang malalakas na kuko.</p>
<p id="p128" data-pid="128" class="p128"><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sinabi niya sa kaniyang puso: “Nakalimot ang Diyos.</p><p data-pid="128" class="p128">Ikinubli niya ang kaniyang mukha.</p><p data-pid="128" class="p128">Tiyak na hindi na niya iyon makikita.”</p>
<p id="p129" data-pid="129" class="p129"><span class="altsize">ק </span>[<em>Kop</em>]</p>
<p id="p130" data-pid="130" class="p130"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bumangon ka, O Jehova. O Diyos, itaas mo ang iyong kamay.</p><p data-pid="130" class="p130">Huwag mong limutin ang mga napipighati.</p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Bakit winalang-galang ng balakyot ang Diyos?</p><p data-pid="131" class="p131">Sinabi niya sa kaniyang puso: “Hindi ka hihingi ng pagsusulit.”</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132"><span class="altsize">ר </span>[<em>Res</em>]</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133"><span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sapagkat ikaw mismo ay nakakita ng kabagabagan at kaligaligan.</p><p data-pid="133" class="p133">Nagmamasid ka, upang ang mga iyon ay mapasaiyong kamay.</p><p data-pid="133" class="p133">Sa iyo ipinagkakatiwala ng isang sawi, ng batang lalaking walang ama, ang kaniyang sarili.</p><p data-pid="133" class="p133"><span id="page862" class="pageNum" data-no="862" data-before-text="862"></span>Ikaw naman ang naging kaniyang katulong.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134"><span class="altsize">ש </span>[<em>Shin</em>]</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135"><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Baliin mo ang bisig ng isang balakyot at masama.</p><p data-pid="135" class="p135">Hanapin mo nawa ang kaniyang kabalakyutan hanggang sa wala ka nang masumpungan.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Si Jehova ang Hari hanggang sa panahong walang takda, magpakailan-kailanman.</p><p data-pid="136" class="p136">Ang mga bansa ay nalipol mula sa kaniyang lupain.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137"><span class="altsize">ת </span>[<em>Taw</em>]</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang pagnanasa ng maaamo ay iyo ngang diringgin, O Jehova.</p><p data-pid="138" class="p138">Ihahanda mo ang kanilang puso.</p><p data-pid="138" class="p138">Magbibigay-pansin ka sa pamamagitan ng iyong pandinig,</p><p data-pid="138" class="p138"><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Upang hatulan ang batang lalaking walang ama at ang nasisiil,</p><p data-pid="138" class="p138">Upang ang taong mortal na tagalupa ay huwag nang lumikha pa ng panginginig.</p>
</body>
</html>
