<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Oseas 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Oseas</a>  <a href="biblechapternav28.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav28_2.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>“Sabihin ninyo sa inyong mga kapatid na lalaki, ‘Bayan ko!’ at sa inyong mga kapatid na babae, ‘O babaing pinagpakitaan ng awa!’ <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Magharap kayo ng usapin sa batas laban sa inyong ina; magharap kayo ng usapin sa batas, sapagkat siya ay hindi ko asawa at ako ay hindi niya asawa. At dapat niyang alisin ang kaniyang pakikiapid mula sa harap niya at ang kaniyang mga pangangalunya mula sa pagitan ng kaniyang mga suso, <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>upang hindi ko siya hubaran at ilagay ko nga siyang gaya noong araw ng kaniyang kapanganakan, at gawin ko nga siyang tulad ng ilang at ilagay ko siyang tulad ng lupaing walang tubig at patayin ko siya sa uhaw. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>At ang kaniyang mga anak ay hindi ko pagpapakitaan ng awa, sapagkat sila ay mga anak sa pakikiapid. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Sapagkat ang kanilang ina ay nakiapid. Siya na nagdalang-tao sa kanila ay gumawi nang kahiya-hiya, sapagkat sinabi niya, ‘Nais kong sumunod sa mga maalab na umiibig sa akin, sa mga nagbibigay ng aking tinapay at ng aking tubig, ng aking lana at ng aking lino, ng aking langis at ng aking inumin.’</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>“Kaya narito, babakuran ko ng mga tinik ang iyong daan; at magbubunton ako ng batong pader laban sa kaniya, anupat ang kaniyang sariling mga lansangan ay hindi niya masusumpungan. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>At hahabulin nga niya ang kaniyang mga maalab na mangingibig, ngunit hindi niya sila aabutan; at tiyak na hahanapin niya sila, ngunit hindi niya sila masusumpungan. At sasabihin niya, ‘Nais kong yumaon at bumalik sa aking asawa, ang una, sapagkat mas mabuti <span id="page1378" class="pageNum" data-no="1378" data-before-text="1378"></span>pa ang kalagayan ko nang panahong iyon kaysa sa ngayon.’ <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ngunit hindi niya kinilala na ako ang nagbigay sa kaniya ng butil at ng matamis na alak at ng langis, at na pinarami ko ang pilak para sa kaniya, at ang ginto, na ginamit nila para kay Baal.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10"><span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“ ‘Kaya babaling ako at kukunin ko nga ang aking butil sa panahon nito at ang aking matamis na alak sa kapanahunan nito, at aagawin ko ang aking lana at ang aking lino na pantakip sa kaniyang kahubaran. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At ngayon ay ilalantad ko ang kaniyang mga pribadong bahagi sa paningin ng kaniyang mga maalab na mangingibig, at walang lalaking aagaw sa kaniya mula sa aking kamay. <span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At tiyak na paglalahuin ko ang lahat ng kaniyang pagbubunyi, ang kaniyang kapistahan, ang kaniyang bagong buwan at ang kaniyang sabbath at ang lahat ng kaniyang kapanahunan ng pista. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>At ititiwangwang ko ang kaniyang punong ubas at ang kaniyang puno ng igos, na tungkol doon ay sinabi niya: “Ang mga iyon ay kaloob sa akin, na ibinigay sa akin ng aking mga maalab na mangingibig”; at ang mga iyon ay gagawin kong kagubatan, at tiyak na lalamunin ang mga iyon ng mabangis na hayop sa parang. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At hihingi ako ng pagsusulit laban sa kaniya dahil sa mga araw ng mga imahen ni Baal na lagi niyang iginagawa ng haing usok, noong lagi niyang iginagayak sa kaniyang sarili ang kaniyang singsing at ang kaniyang palamuti at lagi niyang sinusundan ang kaniyang mga maalab na mangingibig, at ako ang nilimot niya,’ ang sabi ni Jehova.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“ ‘Kaya narito, pananaigan ko siya, at papaparoonin ko siya sa ilang, at magsasalita ako sa kaniyang puso. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At ibibigay ko sa kaniya ang kaniyang mga ubasan mula sa panahong iyon, at ang mababang kapatagan ng Acor bilang pasukan tungo sa pag-asa; at tiyak na sasagot siya roon gaya noong mga araw ng kaniyang kabataan at gaya noong araw ng kaniyang pag-ahon mula sa lupain ng Ehipto. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At mangyayari sa araw na iyon,’ ang sabi ni Jehova, ‘na ako ay tatawagin mong Aking asawa, at hindi mo na ako tatawaging Aking may-ari.’</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12"><span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“ ‘At aalisin ko ang mga pangalan ng mga imahen ni Baal mula sa kaniyang bibig, at hindi na sila aalalahanin pa ayon sa kanilang pangalan. <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>At para sa kanila ay makikipagtipan ako sa araw na iyon may kaugnayan sa mabangis na hayop sa parang at sa lumilipad na nilalang sa langit at sa gumagapang na bagay sa lupa, at ang busog at ang tabak at digmaan ay papawiin ko mula sa lupain, at pahihigain ko sila nang tiwasay. <span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>At ipakikipagtipan kita sa akin hanggang sa panahong walang takda, at ipakikipagtipan kita sa akin sa katuwiran at sa katarungan at sa maibiging-kabaitan at sa kaawaan. <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>At ipakikipagtipan kita sa akin sa katapatan; at tiyak na makikilala mo si Jehova.’</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13"><span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>“ ‘At mangyayari nga na sa araw na iyon ay sasagot ako,’ ang sabi ni Jehova, ‘sasagutin ko ang mga langit, at sasagutin naman nila ang lupa; <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>at sasagutin naman ng lupa ang butil at ang matamis na alak at ang langis; at sasagutin naman nila ang Jezreel [‘ang Diyos ay maghahasik ng binhi’]. <span id="chapter2_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>At tiyak na ihahasik ko siya sa lupa na gaya ng binhi para sa akin, at ako ay magpapakita ng awa sa kaniya na hindi pinagpakitaan <span id="page1379" class="pageNum" data-no="1379" data-before-text="1379"></span>ng awa, at sasabihin ko sa kanila na hindi ko bayan: “Kayo ang aking bayan”; at sasabihin naman nila: “Ikaw ang aking Diyos.” ’ ”</p>
</body>
</html>
