<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Cronica 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Cronica</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav13_3.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>At ito ang naging mga anak na lalaki ni David na ipinanganak sa kaniya sa Hebron: ang panganay na si Amnon, kay Ahinoam na babaing Jezreelita, ang ikalawa, si Daniel, kay Abigail na babaing Carmelita, <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>ang ikatlo, si Absalom na anak ni Maaca na anak ni Talmai na hari ng Gesur, ang ikaapat, si Adonias na anak ni Hagit, <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>ang ikalima, si Sepatias, kay Abital, ang ikaanim, si Itream, kay Egla na kaniyang asawa. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>May anim na ipinanganak sa kaniya sa Hebron; at patuloy siyang naghari roon nang pitong taon at anim na buwan, at tatlumpu’t tatlong taon siyang naghari sa Jerusalem.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53"><span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>At ipinanganak sa kaniya ang mga ito sa Jerusalem: si Simea at si Sobab at si Natan at si Solomon, apat kay Bat-sheba na anak ni Amiel, <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>at si Ibhar at si Elisama at si Elipelet, <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>at si Noga at si Nepeg at si Japia, <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>at si Elisama at si Eliada at si Elipelet, siyam, <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>ang lahat ng anak ni David bukod pa sa mga anak ng mga babae niya, at si Tamar na kanilang kapatid na babae.</p>
<p id="p54" data-pid="54" class="p54"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At ang anak ni Solomon ay si Rehoboam, si Abias na kaniyang anak, si Asa na kaniyang anak, si Jehosapat na kaniyang anak, <span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>si Jehoram na kaniyang anak, si Ahazias na kaniyang anak, si Jehoas na kaniyang anak, <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>si Amazias na kaniyang anak, si Azarias na kaniyang anak, si Jotam na kaniyang anak, <span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>si Ahaz na kaniyang anak, si Hezekias na kaniyang anak, si Manases na kaniyang anak, <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>si Amon na kaniyang anak, si Josias na kaniyang anak. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At ang mga anak ni Josias ay ang panganay na si Johanan, ang ikalawa, si Jehoiakim, ang ikatlo, si Zedekias, ang ikaapat, si Salum. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At ang mga anak ni Jehoiakim ay sina Jeconias na kaniyang anak, si Zedekias na kaniyang anak. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>At ang mga <span id="page643" class="pageNum" data-no="643" data-before-text="643"></span>anak ni Jeconias bilang bilanggo ay si Sealtiel na kaniyang anak <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>at si Malkiram at si Pedaias at si Senazar, si Jekamias, si Hosama at si Nedabias. <span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>At ang mga anak ni Pedaias ay sina Zerubabel at Simei; at ang mga anak ni Zerubabel ay sina Mesulam at Hananias (at si Selomit ay kapatid nilang babae); <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>at si Hasuba at si Ohel at si Berekias at si Hasadias, si Jusab-hesed, lima. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>At ang mga anak ni Hananias ay sina Pelatias at Jesaias, ang mga anak ni Jesaias ay sina Repaias, ang mga anak ni Repaias ay sina Arnan, ang mga anak ni Arnan ay sina Obadias, ang mga anak ni Obadias ay sina Secanias; <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>at ang mga anak ni Secanias, sina Semaias, at ang mga anak ni Semaias, sina Hatus at Igal at Barias at Nearias at Sapat, anim. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>At ang mga anak ni Nearias ay sina Elioenai at Hizkias at Azrikam, tatlo. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>At ang mga anak ni Elioenai ay sina Hodavias at Eliasib at Pelaias at Akub at Johanan at Delaias at Anani, pito.</p>
</body>
</html>
