<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tito 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Tito</a>  <a href="biblechapternav56.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav56_1.xhtml">1 - 16</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1803" class="pageNum" data-no="1803" data-before-text="1803"></span><strong>Kay Tito</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Si Pablo, isang alipin ng Diyos at isang apostol ni Jesu-Kristo ayon sa pananampalataya ng mga pinili ng Diyos at sa tumpak na kaalaman sa katotohanan na kaayon ng makadiyos na debosyon <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>salig sa pag-asa sa buhay na walang hanggan na ipinangako ng Diyos, na hindi makapagsisinungaling, bago pa ang lubhang mahabang mga panahon, <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>samantalang sa kaniyang sariling mga takdang panahon ay inihayag niya ang kaniyang salita sa pangangaral na ipinagkatiwala sa akin, sa ilalim ng utos ng ating Tagapagligtas, ang Diyos; <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>kay Tito, isang tunay na anak ayon sa pananampalataya na taglay ng lahat:</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3">Magkaroon nawa ng di-sana-nararapat na kabaitan at kapayapaan mula sa Diyos na Ama at kay Kristo Jesus na ating Tagapagligtas.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4"><span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Sa dahilang ito ay iniwan kita sa Creta, upang maituwid mo ang mga bagay na may depekto at makapag-atas ka ng matatandang lalaki sa bawat lunsod, gaya ng ibinigay kong mga utos sa iyo; <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>kung may sinumang lalaki na malaya sa akusasyon, asawa ng isang babae, na may nananampalatayang mga anak na hindi mapararatangan ng kabuktutan o di-masupil. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Sapagkat ang isang tagapangasiwa ay dapat na malaya sa akusasyon bilang katiwala ng Diyos, hindi mapaggiit ng sarili, hindi magagalitin, hindi lasenggong basag-ulero, hindi nambubugbog, hindi sakim sa di-tapat na pakinabang, <span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>kundi mapagpatuloy, maibigin sa kabutihan, matino ang pag-iisip, matuwid, matapat, mapagpigil sa sarili, <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>nanghahawakang mahigpit sa tapat na salita may kinalaman sa kaniyang sining ng pagtuturo, upang magawa niyang kapuwa magpayo sa pamamagitan ng turo na nakapagpapalusog at sumaway doon sa mga sumasalungat.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sapagkat maraming taong di-masupil, mga nagsasalita ng di-mapapakinabangan, at mga manlilinlang ng isipan, lalo na yaong mga taong nanghahawakan sa pagtutuli. <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kinakailangang itikom ang mga bibig ng mga ito, yamang patuloy na iginugupo ng mismong mga taong ito ang buu-buong mga sambahayan sa pamamagitan ng pagtuturo ng mga bagay na hindi nila dapat ituro alang-alang sa di-tapat na pakinabang. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>May isa sa kanila, na sarili nilang propeta, na nagsabi: “Ang mga Cretense ay laging mga sinungaling, mapaminsalang mababangis na hayop, matatakaw na di-nagtatrabaho.”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang patotoong ito ay tunay. Sa mismong dahilang ito ay patuloy mo silang sawayin nang may kahigpitan, upang maging malusog sila sa pananampalataya, <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>na hindi nagbibigay-pansin sa mga pabulang Judio at mga utos ng mga <span id="page1804" class="pageNum" data-no="1804" data-before-text="1804"></span>tao na tumatalikod sa katotohanan. <span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang lahat ng bagay ay malinis sa mga taong malinis. Ngunit sa mga taong nadungisan at walang pananampalataya ay walang anumang malinis, kundi kapuwa ang kanilang mga pag-iisip at ang kanilang mga budhi ay nadungisan. <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Hayagan nilang sinasabi na kilala nila ang Diyos, ngunit itinatatwa nila siya sa pamamagitan ng kanilang mga gawa, dahil sila ay karima-rimarim at masuwayin at di-sinang-ayunan para sa anumang uri ng mabuting gawa.</p>
</body>
</html>
