<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Panaghoy 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Panaghoy</a>  <a href="biblechapternav25.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav25_1.xhtml">1 - 22</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1250" class="pageNum" data-no="1250" data-before-text="1250"></span><strong>Mga Panaghoy</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2"><span class="altsize">א </span>[<em>Alep</em>]</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>O ano’t nakaupo siyang mag-isa, ang lunsod na dating punô ng mga tao!</p><p data-pid="3" class="p3">Ano’t naging tulad siya ng isang babaing balo, siya na dating matao sa gitna ng mga bansa!</p><p data-pid="3" class="p3">Ano’t siya na isang prinsesa sa gitna ng mga nasasakupang distrito ay naging ukol sa puwersahang pagtatrabaho!</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4"><span class="altsize">ב </span>[<em>Bet</em>]</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5"><span id="chapter1_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Labis-labis siyang tumatangis kung gabi, at ang kaniyang mga luha ay nasa kaniyang mga pisngi.</p><p data-pid="5" class="p5">Walang sinumang umaaliw sa kaniya mula sa lahat ng kaniyang mangingibig.</p><p data-pid="5" class="p5">Ang lahat ng kaniya mismong mga kasamahan ay nakitungo sa kaniya nang may kataksilan. Sila ay naging mga kaaway niya.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6"><span class="altsize">ג </span>[<em>Gimel</em>]</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7"><span id="chapter1_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ang Juda ay yumaon sa pagkatapon dahil sa kapighatian at dahil sa bigat ng pagkaalipin.</p><p data-pid="7" class="p7">Siya ay napilitang manahanan sa gitna ng mga bansa. Wala siyang nasumpungang pahingahang-dako.</p><p data-pid="7" class="p7">Inabutan siya ng lahat ng umuusig sa kaniya sa gitna ng mga nakapipighating kalagayan.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8"><span class="altsize">ד </span>[<em>Dalet</em>]</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9"><span id="chapter1_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ang mga daan ng Sion ay nagdadalamhati, sapagkat walang sinumang pumaparoon sa kapistahan.</p><p data-pid="9" class="p9">Ang lahat ng kaniyang mga pintuang-daan ay natiwangwang; ang kaniyang mga saserdote ay nagbubuntunghininga.</p><p data-pid="9" class="p9">Ang kaniyang mga dalaga ay lipos ng pamimighati, at siya naman ay may kapaitan.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10"><span class="altsize">ה </span>[<em>He</em>]</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11"><span id="chapter1_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ang kaniyang mga kalaban ang siyang naging ulo. Yaong mga kaaway niya ay hindi nababahala.</p><p data-pid="11" class="p11">Sapagkat si Jehova ang nagdulot sa kaniya ng pighati dahil sa dami ng kaniyang mga pagsalansang,</p><p data-pid="11" class="p11">Ang kaniyang sariling mga anak ay lumakad na mga bihag sa harap ng kalaban.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12"><span class="altsize">ו </span>[<em>Waw</em>]</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13"><span id="chapter1_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>At ang anak na babae ng Sion ay nawalan ng kaniyang buong karilagan.</p><p data-pid="13" class="p13">Ang kaniyang mga prinsipe ay naging gaya ng mga lalaking usa na walang masumpungang pastulan;</p><p data-pid="13" class="p13">At patuloy silang lumalakad na walang lakas sa harap ng tumutugis.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14"><span class="altsize">ז </span>[<em>Zayin</em>]</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15"><span id="chapter1_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Naalaala ng Jerusalem noong mga araw ng kaniyang kapighatian at ng kaniyang mga taong walang tahanan</p><p data-pid="15" class="p15">Ang lahat ng kaniyang mga kanais-nais na bagay na naroroon mula <span id="page1251" class="pageNum" data-no="1251" data-before-text="1251"></span>pa noong mga araw ng sinaunang panahon.</p><p data-pid="15" class="p15">Nang ang kaniyang bayan ay mahulog sa kamay ng kalaban at wala siyang katulong,</p><p data-pid="15" class="p15">Nakita siya ng mga kalaban. Pinagtawanan nila ang kaniyang pagkalugmok.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16"><span class="altsize">ח </span>[<em>Ket</em>]</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17"><span id="chapter1_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ang Jerusalem ay tahasang nagkasala. Kaya naman siya ay naging isa lamang nakamumuhing bagay.</p><p data-pid="17" class="p17">Itinuring siya ng lahat ng dating nagpaparangal sa kaniya bilang isang bagay na mababang-uri, sapagkat nakita nila ang kaniyang kahubaran.</p><p data-pid="17" class="p17">Siya ay nagbubuntunghininga rin at tumatalikod.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18"><span class="altsize">ט </span>[<em>Tet</em>]</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19"><span id="chapter1_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ang kaniyang karumihan ay nasa kaniyang laylayan. Hindi niya naalaala ang magiging kinabukasan niya,</p><p data-pid="19" class="p19">At siya ay nababa sa isang nakamamanghang paraan. Wala siyang mang-aaliw.</p><p data-pid="19" class="p19">O Jehova, tingnan mo ang aking kapighatian, sapagkat ang kaaway ay lubhang nagpalalo.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20"><span class="altsize">י </span>[<em>Yod</em>]</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang kalaban ay nag-unat ng kamay nito laban sa lahat ng kaniyang mga kanais-nais na bagay.</p><p data-pid="21" class="p21">Sapagkat nakita niya ang mga bansang pumasok sa kaniyang santuwaryo,</p><p data-pid="21" class="p21">Na inutusan mong huwag silang pumasok sa kongregasyon na iyong pag-aari.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22"><span class="altsize">כ </span>[<em>Kap</em>]</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang kaniyang buong bayan ay nagbubuntunghininga; naghahanap sila ng tinapay.</p><p data-pid="23" class="p23">Ibinigay nila ang kanilang mga kanais-nais na bagay kapalit ng anumang makakain, upang paginhawahin ang kaluluwa.</p><p data-pid="23" class="p23">Tingnan mo, O Jehova, at masdan, sapagkat ako ay naging gaya ng isang babaing walang kabuluhan.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24"><span class="altsize">ל </span>[<em>Lamed</em>]</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Walang anuman ba ito sa inyong lahat na dumaraan sa daan? Tingnan ninyo at masdan.</p><p data-pid="25" class="p25">May kirot bang tulad ng aking kirot na may-katindihang ginawa sa akin,</p><p data-pid="25" class="p25">Na siyang kapighatiang idinulot ni Jehova sa araw ng kaniyang nag-aapoy na galit?</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26"><span class="altsize">מ </span>[<em>Mem</em>]</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mula sa kaitaasan ay nagsugo siya ng apoy sa loob ng aking mga buto, at sinusupil niya ang bawat isa.</p><p data-pid="27" class="p27">Naglatag siya ng lambat para sa aking mga paa. Ibinaling niya ako nang paurong.</p><p data-pid="27" class="p27">Ako ay ginawa niyang isang babaing kaaba-aba. Sa buong araw ay may sakit ako.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28"><span class="altsize">נ </span>[<em>Nun</em>]</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Lagi siyang mapagbantay laban sa aking mga pagsalansang. Sa kaniyang kamay ay nagkabuhul-buhol ang mga iyon.</p><p data-pid="29" class="p29"><span id="page1252" class="pageNum" data-no="1252" data-before-text="1252"></span>Umabot sa aking leeg ang mga iyon. Ang aking lakas ay nanlupaypay.</p><p data-pid="29" class="p29">Ibinigay ako ni Jehova sa kamay niyaong mga laban sa kanila ay hindi ako makabangon.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30"><span class="altsize">ס </span>[<em>Samek</em>]</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang lahat ng aking mga makapangyarihan ay itinaboy ni Jehova mula sa aking gitna.</p><p data-pid="31" class="p31">Tumawag siya ng isang kapisanan laban sa akin, upang pagdurug-durugin ang aking mga kabataang lalaki.</p><p data-pid="31" class="p31">Niyurakan ni Jehova ang mismong pisaan ng ubas ng anak na dalaga ng Juda.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32"><span class="altsize">ע </span>[<em>Ayin</em>]</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Dahil sa mga bagay na ito ay tumatangis akong parang babae.</p><p data-pid="33" class="p33">Ang aking mata, ang aking mata ay dinadaluyan ng tubig.</p><p data-pid="33" class="p33">Sapagkat ang isang mang-aaliw ay nalayo sa akin, ang magpapaginhawa sa aking kaluluwa.</p><p data-pid="33" class="p33">Ang aking mga anak ay ginawang kaaba-aba, sapagkat ang kaaway ay lubhang nagpalalo.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34"><span class="altsize">פ </span>[<em>Pe</em>]</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35"><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang Sion ay nag-unat ng kaniyang mga kamay. Wala siyang mang-aaliw.</p><p data-pid="35" class="p35">Si Jehova ay nag-utos may kinalaman sa Jacob sa lahat ng nasa palibot niya bilang kaniyang mga kalaban.</p><p data-pid="35" class="p35">Ang Jerusalem ay naging isang nakamumuhing bagay sa gitna nila.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36"><span class="altsize">צ </span>[<em>Tsade</em>]</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Si Jehova ay matuwid, sapagkat naghimagsik ako laban nga sa kaniyang bibig.</p><p data-pid="37" class="p37">Makinig kayo ngayon, lahat kayong mga bayan, at tingnan ninyo ang aking kirot.</p><p data-pid="37" class="p37">Ang aking mga dalaga at ang aking mga binata ay yumaon sa pagkabihag.</p>
<p id="p38" data-pid="38" class="p38"><span class="altsize">ק </span>[<em>Kop</em>]</p>
<p id="p39" data-pid="39" class="p39"><span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Tumawag ako sa mga masidhing umiibig sa akin. Dinaya nila ako.</p><p data-pid="39" class="p39">Sa lunsod ay pumanaw ang aking mga saserdote at ang aking matatandang lalaki,</p><p data-pid="39" class="p39">Habang naghahanap sila ng kanilang makakain upang mapaginhawa nila ang kanilang kaluluwa.</p>
<p id="p40" data-pid="40" class="p40"><span class="altsize">ר </span>[<em>Res</em>]</p>
<p id="p41" data-pid="41" class="p41"><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Tingnan mo, O Jehova, sapagkat ako ay nasa kagipitan. Ang aking mga bituka mismo ay nababagabag.</p><p data-pid="41" class="p41">Ang aking puso ay natiwarik sa loob ko, sapagkat ako ay naging totoong mapaghimagsik.</p><p data-pid="41" class="p41">Sa labas ay nagpangyari ang tabak ng pagkaulila sa mga anak. Sa loob ng bahay ay para ring kamatayan.</p>
<p id="p42" data-pid="42" class="p42"><span class="altsize">ש </span>[<em>Shin</em>]</p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43"><span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Narinig ng mga tao kung paanong ako ay nagbubuntunghininga na parang babae. Walang mang-aaliw para sa akin.</p><p data-pid="43" class="p43">Narinig ng lahat ng aking mga kaaway ang tungkol sa aking kapahamakan. Nagbunyi sila, sapagkat ikaw mismo ang gumawa nito.</p><p data-pid="43" class="p43"><span id="page1253" class="pageNum" data-no="1253" data-before-text="1253"></span>Tiyak na pasasapitin mo ang araw na iyong itinanyag, upang sila ay maging tulad ko.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44"><span class="altsize">ת </span>[<em>Taw</em>]</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45"><span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Dumating nawa sa harap mo ang lahat ng kanilang kasamaan, at makitungo ka sa kanila nang may kahigpitan,</p><p data-pid="45" class="p45">Kung paanong nakitungo ka sa akin nang may kahigpitan dahil sa lahat ng aking mga pagsalansang.</p><p data-pid="45" class="p45">Sapagkat ang aking mga buntunghininga ay marami, at ang aking puso ay may sakit.</p>
</body>
</html>
