<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 72</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">72</a> : <a href="bibleversenav19_72.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p1160" data-pid="1160" class="p1160">Tungkol kay Solomon.</p>
<p id="p1161" data-pid="1161" class="p1161"><span id="chapter72"></span><span id="chapter72_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>72 </strong></span>O Diyos, ibigay mo sa hari ang iyong mga hudisyal na pasiya,</p><p data-pid="1161" class="p1161">At sa anak ng hari ang iyong katuwiran.</p>
<p id="p1162" data-pid="1162" class="p1162"><span id="chapter72_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Ipagtanggol niya nawa ang usapin ng iyong bayan taglay ang katuwiran</p><p data-pid="1162" class="p1162">At ng iyong mga napipighati taglay ang hudisyal na pasiya.</p>
<p id="p1163" data-pid="1163" class="p1163"><span id="chapter72_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ang mga bundok nawa ay magdala ng kapayapaan sa bayan,</p><p data-pid="1163" class="p1163">Gayundin ang mga burol, sa pamamagitan ng katuwiran.</p>
<p id="p1164" data-pid="1164" class="p1164"><span id="chapter72_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Hatulan niya nawa ang mga napipighati sa bayan,</p><p data-pid="1164" class="p1164">Iligtas niya nawa ang mga anak ng dukha,</p><p data-pid="1164" class="p1164">At durugin niya nawa ang mandaraya.</p>
<p id="p1165" data-pid="1165" class="p1165"><span id="chapter72_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Katatakutan ka nila hangga’t may araw,</p><p data-pid="1165" class="p1165">At sa harap ng buwan sa sali’t salinlahi.</p>
<p id="p1166" data-pid="1166" class="p1166"><span id="chapter72_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Bababa siyang tulad ng ulan sa ibabaw ng tinabasang damo,</p><p data-pid="1166" class="p1166">Tulad ng saganang ulan na bumabasa sa lupa.</p>
<p id="p1167" data-pid="1167" class="p1167"><span id="chapter72_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Sa kaniyang mga araw ay sisibol ang matuwid,</p><p data-pid="1167" class="p1167">At ang kasaganaan ng kapayapaan hanggang sa mawala na ang buwan.</p>
<p id="p1168" data-pid="1168" class="p1168"><span id="chapter72_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>At magkakaroon siya ng mga sakop sa dagat at dagat</p><p data-pid="1168" class="p1168">At mula sa Ilog hanggang sa mga dulo ng lupa.</p>
<p id="p1169" data-pid="1169" class="p1169"><span id="chapter72_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Sa harap niya ay yuyukod ang mga tumatahan sa mga pook na walang tubig,</p><p data-pid="1169" class="p1169">At hihimurin ng kaniya mismong mga kaaway ang alabok.</p>
<p id="p1170" data-pid="1170" class="p1170"><span id="chapter72_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang mga hari ng Tarsis at ng mga pulo—</p><p data-pid="1170" class="p1170">Magbabayad sila ng tributo.</p><p data-pid="1170" class="p1170">Ang mga hari ng Sheba at ng Seba—</p><p data-pid="1170" class="p1170">Maghahandog sila ng kaloob.</p>
<p id="p1171" data-pid="1171" class="p1171"><span id="chapter72_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At magpapatirapa sa kaniya ang lahat ng mga hari;</p><p data-pid="1171" class="p1171">Ang lahat ng mga bansa, sa ganang kanila, ay maglilingkod sa kaniya.</p>
<p id="p1172" data-pid="1172" class="p1172"><span id="chapter72_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sapagkat ililigtas niya ang dukha na humihingi ng tulong,</p><p data-pid="1172" class="p1172"><span id="page925" class="pageNum" data-no="925" data-before-text="925"></span>Gayundin ang napipighati at ang sinumang walang katulong.</p>
<p id="p1173" data-pid="1173" class="p1173"><span id="chapter72_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maaawa siya sa maralita at sa dukha,</p><p data-pid="1173" class="p1173">At ang mga kaluluwa ng mga dukha ay ililigtas niya.</p>
<p id="p1174" data-pid="1174" class="p1174"><span id="chapter72_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Tutubusin niya ang kanilang kaluluwa mula sa paniniil at mula sa karahasan,</p><p data-pid="1174" class="p1174">At ang kanilang dugo ay magiging mahalaga sa kaniyang paningin.</p>
<p id="p1175" data-pid="1175" class="p1175"><span id="chapter72_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At mabuhay nawa siya, at mabigyan nawa siya ng ginto ng Sheba.</p><p data-pid="1175" class="p1175">At para sa kaniya ay lagi nawang may manalangin;</p><p data-pid="1175" class="p1175">Pagpalain nawa siya buong araw.</p>
<p id="p1176" data-pid="1176" class="p1176"><span id="chapter72_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Magkakaroon ng saganang butil sa lupa;</p><p data-pid="1176" class="p1176">Sa taluktok ng mga bundok ay mag-uumapaw.</p><p data-pid="1176" class="p1176">Ang kaniyang bunga ay magiging gaya ng sa Lebanon,</p><p data-pid="1176" class="p1176">At yaong mga mula sa lunsod ay mamumulaklak na tulad ng pananim sa lupa.</p>
<p id="p1177" data-pid="1177" class="p1177"><span id="chapter72_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang kaniyang pangalan nawa ay maging hanggang sa panahong walang takda;</p><p data-pid="1177" class="p1177">Sa harap ng araw ay lumago nawa ang kaniyang pangalan,</p><p data-pid="1177" class="p1177">At sa pamamagitan niya ay pagpalain nawa nila ang kanilang sarili;</p><p data-pid="1177" class="p1177">Ipahayag nawa siyang maligaya ng lahat ng mga bansa.</p>
<p id="p1178" data-pid="1178" class="p1178"><span id="chapter72_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pagpalain nawa ang Diyos na Jehova, ang Diyos ng Israel,</p><p data-pid="1178" class="p1178">Na siyang tanging gumagawa ng mga kamangha-manghang gawa.</p>
<p id="p1179" data-pid="1179" class="p1179"><span id="chapter72_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>At pagpalain nawa ang kaniyang maluwalhating pangalan hanggang sa panahong walang takda,</p><p data-pid="1179" class="p1179">At punuin nawa ng kaniyang kaluwalhatian ang buong lupa.</p><p data-pid="1179" class="p1179">Amen at Amen.</p>
<p id="p1180" data-pid="1180" class="p1180"><span id="chapter72_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ang mga panalangin ni David, na anak ni Jesse, ay nagwakas na.</p>
</body>
</html>
