<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 29</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">29</a> : <a href="bibleversenav20_29.xhtml">1 - 27</a></p>
<p id="p554" data-pid="554" class="p554"><span id="chapter29"></span><span id="chapter29_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>29 </strong></span>Ang taong paulit-ulit na sinasaway ngunit nagpapatigas ng kaniyang leeg ay biglang mababali, at wala nang kagalingan.</p>
<p id="p555" data-pid="555" class="p555"><span id="chapter29_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kapag dumarami ang matuwid, ang bayan ay nagsasaya; ngunit kapag ang balakyot ang may hawak ng pamamahala, ang bayan ay nagbubuntunghininga.</p>
<p id="p556" data-pid="556" class="p556"><span id="chapter29_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ang taong umiibig sa karunungan ay nagpapasaya sa kaniyang ama, ngunit siyang nakikisama sa mga patutot ay sumisira ng mahahalagang pag-aari.</p>
<p id="p557" data-pid="557" class="p557"><span id="chapter29_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Sa pamamagitan ng katarungan ay napananatili ng hari ang lupain, ngunit ginigiba iyon ng taong humihingi ng mga suhol.</p>
<p id="p558" data-pid="558" class="p558"><span id="chapter29_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ang matipunong lalaking labis na mapamuri sa kaniyang kasamahan ay naglalatag lamang ng lambat para sa kaniyang mga hakbang.</p>
<p id="p559" data-pid="559" class="p559"><span id="chapter29_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sa pagsalansang ng masamang tao ay may silo, ngunit siyang matuwid ay humihiyaw nang may kagalakan at natutuwa.</p>
<p id="p560" data-pid="560" class="p560"><span id="chapter29_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Inaalam ng matuwid ang pag-aangkin sa batas ng mga maralita. Hindi isinasaalang-alang ng balakyot ang gayong kaalaman.</p>
<p id="p561" data-pid="561" class="p561"><span id="chapter29_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ang mga taong may kahambugang magsalita ay nagpapaliyab ng bayan, ngunit yaong marurunong ay pumapawi ng galit.</p>
<p id="p562" data-pid="562" class="p562"><span id="chapter29_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ang taong marunong, na pumasok sa usapin laban sa taong mangmang—siya ay nabagabag at tumawa rin, at walang kapahingahan.</p>
<p id="p563" data-pid="563" class="p563"><span id="chapter29_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang mga taong uháw sa dugo ay napopoot sa sinumang walang kapintasan; at kung <span id="page1044" class="pageNum" data-no="1044" data-before-text="1044"></span>tungkol sa mga matuwid, hinahanap nila ang kaluluwa ng bawat isa.</p>
<p id="p564" data-pid="564" class="p564"><span id="chapter29_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Inilalabas ng hangal ang kaniyang buong espiritu, ngunit siyang marunong ay nagpapanatili nitong mahinahon hanggang sa huli.</p>
<p id="p565" data-pid="565" class="p565"><span id="chapter29_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Kapag ang tagapamahala ay nagbibigay-pansin sa bulaang pananalita, ang lahat ng nagsisilbi sa kaniya ay magiging balakyot.</p>
<p id="p566" data-pid="566" class="p566"><span id="chapter29_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang dukha at ang taong naniniil ay nagsalubong; ngunit pinagliliwanag ni Jehova ang mga mata nilang dalawa.</p>
<p id="p567" data-pid="567" class="p567"><span id="chapter29_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kapag hinahatulan ng hari ang mga maralita nang may katapatan, ang kaniyang trono ay matibay na matatatag sa habang panahon.</p>
<p id="p568" data-pid="568" class="p568"><span id="chapter29_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang pamalo at ang saway ang siyang nagbibigay ng karunungan; ngunit ang batang pinababayaan ay magdudulot ng kahihiyan sa kaniyang ina.</p>
<p id="p569" data-pid="569" class="p569"><span id="chapter29_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kapag dumarami ang balakyot, ang pagsalansang ay lumalaganap; ngunit mamasdan ng mga matuwid ang kanila mismong pagbagsak.</p>
<p id="p570" data-pid="570" class="p570"><span id="chapter29_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Parusahan mo ang iyong anak at siya ay magdadala sa iyo ng kapahingahan at magbibigay ng malaking kaluguran sa iyong kaluluwa.</p>
<p id="p571" data-pid="571" class="p571"><span id="chapter29_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kung saan walang pangitain ay hindi masupil ang bayan, ngunit maliligaya sila na tumutupad ng kautusan.</p>
<p id="p572" data-pid="572" class="p572"><span id="chapter29_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang isang lingkod ay hindi magpapatuwid sa pamamagitan lamang ng mga salita, sapagkat nauunawaan niya ngunit hindi siya nagbibigay-pansin.</p>
<p id="p573" data-pid="573" class="p573"><span id="chapter29_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Nakakita ka na ba ng taong padalus-dalos sa kaniyang mga salita? May higit pang pag-asa para sa hangal kaysa sa kaniya.</p>
<p id="p574" data-pid="574" class="p574"><span id="chapter29_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kung pinalalayaw ng isa ang kaniyang lingkod mula pa sa pagkabata, siya ay magiging walang utang na loob sa dakong huli ng kaniyang buhay.</p>
<p id="p575" data-pid="575" class="p575"><span id="chapter29_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang taong magagalitin ay pumupukaw ng pagtatalo, at ang sinumang madaling magngalit ay maraming pagsalansang.</p>
<p id="p576" data-pid="576" class="p576"><span id="chapter29_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ang makalupang tao ay pagpapakumbabain ng kaniya mismong kapalaluan, ngunit siyang may mapagpakumbabang espiritu ay tatangan sa kaluwalhatian.</p>
<p id="p577" data-pid="577" class="p577"><span id="chapter29_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Siyang kasamahan ng magnanakaw ay napopoot sa kaniyang sariling kaluluwa. Makarinig man siya ng panatang may kinalaman sa isang sumpa, ngunit wala siyang anumang ipinaaalam.</p>
<p id="p578" data-pid="578" class="p578"><span id="chapter29_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ang panginginig sa harap ng mga tao ang siyang nag-uumang ng silo, ngunit siyang nagtitiwala kay Jehova ay ipagsasanggalang.</p>
<p id="p579" data-pid="579" class="p579"><span id="chapter29_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Marami ang humahanap sa mukha ng tagapamahala, ngunit ang kahatulan ng isang tao ay mula kay Jehova.</p>
<p id="p580" data-pid="580" class="p580"><span id="chapter29_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ang taong walang-katarungan ay karima-rimarim sa mga matuwid, at ang matapat sa kaniyang lakad ay karima-rimarim sa balakyot.</p>
</body>
</html>
