<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Timoteo 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Timoteo</a>  <a href="biblechapternav54.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav54_2.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Kaya nga nagpapayo ako, una sa lahat, na ang mga pagsusumamo, mga panalangin, mga pamamagitan, mga paghahandog ng pasasalamat, ay gawin may kinalaman sa lahat ng uri ng mga tao, <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>may kinalaman sa mga hari at sa lahat niyaong mga nasa mataas na katayuan; upang makapagpatuloy tayong mamuhay ng isang payapa at tahimik na buhay na may lubos na makadiyos na debosyon at pagkaseryoso. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ito ay mainam at kaayaaya sa paningin ng ating Tagapagligtas, ang Diyos, <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>na ang kalooban ay na ang lahat ng uri ng mga tao ay maligtas at sumapit sa tumpak na kaalaman sa katotohanan. <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Sapagkat may isang Diyos, at isang tagapamagitan sa Diyos at sa mga tao, isang tao, si Kristo Jesus, <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>na nagbigay ng kaniyang sarili bilang katumbas na pantubos para sa lahat—ito ang siyang patototohanan sa mismong mga panahon nito. <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Dahil nga sa layunin ng patotoong ito ay inatasan ako bilang mangangaral at apostol—nagsasabi ako ng katotohanan, hindi ako nagsisinungaling—guro ng mga bansa may kinalaman sa pananampalataya at katotohanan.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kaya nga nais ko na sa bawat dako ay magpatuloy sa pananalangin ang mga lalaki, na itinataas ang matatapat na kamay, hiwalay sa poot at mga debate. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Gayundin naman nais kong gayakan ng mga babae ang kanilang sarili ng maayos na pananamit, na may kahinhinan at katinuan ng pag-iisip, hindi ng mga istilo ng pagtitirintas ng buhok at ginto o mga perlas o napakamamahaling kagayakan, <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>kundi sa paraan na angkop sa mga babae na nag-aangking nagpipitagan sa Diyos, samakatuwid nga, sa pamamagitan ng mabubuting gawa.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11"><span id="page1793" class="pageNum" data-no="1793" data-before-text="1793"></span><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang babae ay matuto nang tahimik taglay ang lubos na pagpapasakop. <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Hindi ko pinahihintulutan ang babae na magturo, o magkaroon ng awtoridad sa lalaki, kundi tumahimik. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sapagkat si Adan ang unang inanyuan, pagkatapos ay si Eva. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Gayundin, si Adan ay hindi nalinlang, kundi ang babae ang lubusang nalinlang at nahulog sa pagsalansang. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Gayunman, maiingatan siyang ligtas sa pamamagitan ng pag-aanak, kung mananatili sila sa pananampalataya at pag-ibig at pagpapabanal kasama ng katinuan ng pag-iisip.</p>
</body>
</html>
