<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav20_19.xhtml">1 - 29</a></p>
<p id="p308" data-pid="308" class="p308"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Ang dukha na lumalakad sa kaniyang katapatan ay mas mabuti pa kaysa sa isa na may likong mga labi, at sa isang hangal.</p>
<p id="p309" data-pid="309" class="p309"><span id="page1030" class="pageNum" data-no="1030" data-before-text="1030"></span><span id="chapter19_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Gayundin, ang kawalang-alam ng kaluluwa ay hindi mabuti, at siyang nagmamadali ang mga paa ay nagkakasala.</p>
<p id="p310" data-pid="310" class="p310"><span id="chapter19_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ang kamangmangan ng makalupang tao ang pumipilipit sa kaniyang lakad, kung kaya ang kaniyang puso ay nagngangalit laban kay Jehova mismo.</p>
<p id="p311" data-pid="311" class="p311"><span id="chapter19_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ang yaman ang siyang nagdaragdag ng maraming kasamahan, ngunit ang maralita ay nahihiwalay sa kaniyang kasamahan.</p>
<p id="p312" data-pid="312" class="p312"><span id="chapter19_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ang bulaang saksi ay hindi magiging ligtas sa kaparusahan, at siyang nagbubunsod ng mga kasinungalingan ay hindi makatatakas.</p>
<p id="p313" data-pid="313" class="p313"><span id="chapter19_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Marami ang nagpapalambot ng mukha ng taong mahal, at ang lahat ay kasamahan ng taong nagbibigay ng mga kaloob.</p>
<p id="p314" data-pid="314" class="p314"><span id="chapter19_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ang lahat ng mga kapatid ng dukha ay napopoot sa kaniya. Lalo pa nga siyang lalayuan ng kaniyang matatalik na kaibigan! Hinahabol niya sila na may mga bagay na sasabihin; wala na sila.</p>
<p id="p315" data-pid="315" class="p315"><span id="chapter19_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Siyang nagtatamo ng puso ay umiibig sa kaniyang sariling kaluluwa. Siyang nag-iingat ng kaunawaan ay makasusumpong ng mabuti.</p>
<p id="p316" data-pid="316" class="p316"><span id="chapter19_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ang bulaang saksi ay hindi magiging ligtas sa kaparusahan, at siyang nagbubunsod ng mga kasinungalingan ay malilipol.</p>
<p id="p317" data-pid="317" class="p317"><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang karangyaan ay hindi nararapat sa sinumang hangal. Gaano pa kaya kung isang lingkod ang mamahala sa mga prinsipe!</p>
<p id="p318" data-pid="318" class="p318"><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang kaunawaan ng tao ay tunay na nagpapabagal ng kaniyang galit, at kagandahan sa ganang kaniya na palampasin ang pagsalansang.</p>
<p id="p319" data-pid="319" class="p319"><span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ang pagngangalit ng hari ay isang ungol na tulad ng sa may-kilíng na batang leon, ngunit ang kaniyang kabutihang-loob ay tulad ng hamog sa pananim.</p>
<p id="p320" data-pid="320" class="p320"><span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang anak na hangal ay nagdudulot ng mga kapighatian sa kaniyang ama, at ang mga pakikipagtalo ng asawang babae ay gaya ng tumutulong bubong na nagtataboy sa isa.</p>
<p id="p321" data-pid="321" class="p321"><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang mana mula sa mga ama ay bahay at yaman, ngunit ang pantas na asawang babae ay nagmumula kay Jehova.</p>
<p id="p322" data-pid="322" class="p322"><span id="chapter19_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang katamaran ay nagpapasapit ng mahimbing na tulog, at ang makupad na kaluluwa ay magugutom.</p>
<p id="p323" data-pid="323" class="p323"><span id="chapter19_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Siyang tumutupad ng utos ay nag-iingat ng kaniyang kaluluwa; siyang humahamak sa kaniyang mga lakad ay papatayin.</p>
<p id="p324" data-pid="324" class="p324"><span id="chapter19_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Siyang nagpapakita ng lingap sa maralita ay nagpapautang kay Jehova, at ang kaniyang pakikitungo ay babayaran Niya sa kaniya.</p>
<p id="p325" data-pid="325" class="p325"><span id="chapter19_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Parusahan mo ang iyong anak habang may pag-asa pa; at sa pagpatay sa kaniya ay huwag mong itaas ang pagnanasa ng iyong kaluluwa.</p>
<p id="p326" data-pid="326" class="p326"><span id="chapter19_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Siyang may matinding pagngangalit ay mapapatawan ng multa; sapagkat kung ililigtas mo siya, patuloy mo ring gagawin iyon nang paulit-ulit.</p>
<p id="p327" data-pid="327" class="p327"><span id="chapter19_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Makinig ka sa payo at tumanggap ka ng disiplina, upang maging marunong ka sa iyong kinabukasan.</p>
<p id="p328" data-pid="328" class="p328"><span id="chapter19_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Marami ang mga plano sa puso ng tao, ngunit ang layon ni Jehova ang siyang tatayo.</p>
<p id="p329" data-pid="329" class="p329"><span id="page1031" class="pageNum" data-no="1031" data-before-text="1031"></span><span id="chapter19_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang kanais-nais na bagay sa makalupang tao ay ang kaniyang maibiging-kabaitan; at ang dukha ay mas mabuti pa kaysa sa taong nagsisinungaling.</p>
<p id="p330" data-pid="330" class="p330"><span id="chapter19_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ang pagkatakot kay Jehova ay umaakay patungo sa buhay, at ang isa ay magpapalipas ng gabi na nasisiyahan; hindi siya dadalawin ng kasamaan.</p>
<p id="p331" data-pid="331" class="p331"><span id="chapter19_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Itinatago ng tamad ang kaniyang kamay sa mangkok na pampiging; ni hindi niya ito maibalik sa sarili niyang bibig.</p>
<p id="p332" data-pid="332" class="p332"><span id="chapter19_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ang manunuya ay saktan mo, upang ang walang-karanasan ay tumalino; at dapat na sawayin ang may-unawa, upang makilala niya ang kaalaman.</p>
<p id="p333" data-pid="333" class="p333"><span id="chapter19_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Siyang nagmamalupit sa ama at nagtataboy sa ina ay isang anak na gumagawi nang kahiya-hiya at kadusta-dusta.</p>
<p id="p334" data-pid="334" class="p334"><span id="chapter19_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Huminto ka, anak ko, sa pakikinig sa disiplina at mangangahulugan ito ng paglihis mula sa mga pananalita ng kaalaman.</p>
<p id="p335" data-pid="335" class="p335"><span id="chapter19_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ang saksing walang-kabuluhan ay umaalipusta sa katarungan, at ang bibig ng mga taong balakyot ay lumalamon ng bagay na nakasasakit.</p>
<p id="p336" data-pid="336" class="p336"><span id="chapter19_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ang mga kahatulan ay matibay na itinatatag para sa mga manunuya, at ang mga hampas para sa likod ng mga hangal.</p>
</body>
</html>
