<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Nehemias 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Nehemias</a>  <a href="biblechapternav16.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav16_3.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>At bumangon si Eliasib na mataas na saserdote at ang kaniyang mga kapatid, na mga saserdote, at itinayo ang Pintuang-daan ng mga Tupa. Kanilang pinabanal ito at inilagay ang mga pinto nito; at hanggang sa Tore ng Mea ay pinabanal nila ito, hanggang sa Tore ng Hananel. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>At sa karatig nila ay nagtayo ang mga lalaki ng Jerico. At sa karatig nila ay nagtayo si Zacur na anak ni Imri.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14"><span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>At ang Pintuang-daan ng mga Isda ang itinayo ng mga anak ni Hasenaa; sila ang naglagay ng mga kahoy nito at pagkatapos ay inilagay nila ang mga pinto nito, ang mga trangkahan nito at ang mga halang nito. <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>At sa karatig nila ay nagkumpuni si Meremot na anak ni Urias na anak ni Hakoz, at sa karatig nila ay nagkumpuni si Mesulam na anak ni Berekias na anak ni Mesezabel; at sa karatig nila ay nagkumpuni si Zadok na anak ni Baana. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>At sa karatig nila ay nagkumpuni ang mga Tekoita; ngunit hindi inilagay ng kanilang mga taong mariringal ang kanilang batok sa paglilingkod sa kanilang mga panginoon.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15"><span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>At ang Pintuang-daan ng Matandang Lunsod ang kinumpuni ni Joiada na anak ni Pasea at ni Mesulam na anak ni Besodeias; sila ang naglagay ng mga kahoy nito at pagkatapos ay inilagay nila ang mga pinto nito at ang mga trangkahan nito at ang mga halang nito. <span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>At sa karatig nila ay nagkumpuni si Melatias na Gibeonita at si Jadon na Meronotita, mga lalaki ng Gibeon at Mizpa, na sakop ng trono ng gobernador sa kabilang ibayo ng Ilog. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Sa karatig niya ay nagkumpuni si Uziel <span id="page761" class="pageNum" data-no="761" data-before-text="761"></span>na anak ni Harhaias, mga panday-ginto; at sa karatig niya ay nagkumpuni si Hananias na isang miyembro ng mga tagapaghalo ng ungguento; at nilatagan nila ng bato ang Jerusalem hanggang sa Malapad na Pader. <span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>At sa karatig nila ay nagkumpuni si Repaias na anak ni Hur, isang prinsipe ng kalahati ng distrito ng Jerusalem. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At sa karatig nila ay nagkumpuni si Jedaias na anak ni Harumap sa harap ng kaniyang sariling bahay; at sa karatig niya ay nagkumpuni si Hatus na anak ni Hasabneias.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Isa pang sinukat na bahagi ang kinumpuni ni Malkias na anak ni Harim at ni Hasub na anak ni Pahat-moab, at gayundin ang Tore ng mga Lutuang Pugon. <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>At sa karatig niya ay nagkumpuni si Salum na anak ni Halohes, isang prinsipe ng kalahati ng distrito ng Jerusalem, siya at ang kaniyang mga anak na babae.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang Pintuang-daan ng Libis ang kinumpuni ni Hanun at ng mga tumatahan sa Zanoa; sila ang nagtayo nito at pagkatapos ay inilagay nila ang mga pinto nito, ang mga trangkahan nito at ang mga halang nito, gayundin ang isang libong siko sa pader hanggang sa Pintuang-daan ng mga Bunton ng Abo. <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>At ang Pintuang-daan ng mga Bunton ng Abo ang kinumpuni ni Malkias na anak ni Recab, isang prinsipe ng distrito ng Bet-hakerem; siya ang nagtayo nito at naglagay ng mga pinto nito, ng mga trangkahan nito at ng mga halang nito.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At ang Pintuang-daan ng Bukal ang kinumpuni ni Salun na anak ni Colhoze, isang prinsipe ng distrito ng Mizpa; siya ang nagtayo nito at nagbubong nito at naglagay ng mga pinto nito, ng mga trangkahan nito at ng mga halang nito, at gayundin ang pader ng Tipunang-tubig ng Batis patungo sa Hardin ng Hari at hanggang sa Hagdanan na pababa mula sa Lunsod ni David.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Pagkatapos niya ay nagkumpuni si Nehemias na anak ni Azbuk, isang prinsipe ng kalahati ng distrito ng Bet-zur, hanggang sa harap ng Mga Dakong Libingan ni David at hanggang sa tipunang-tubig na ginawa at hanggang sa Bahay ng Mga Makapangyarihan.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pagkatapos niya ay nagkumpuni ang mga Levita, si Rehum na anak ni Bani; sa karatig niya ay nagkumpuni si Hasabias, isang prinsipe ng kalahati ng distrito ng Keila, para sa kaniyang distrito. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Pagkatapos niya ay nagkumpuni ang kanilang mga kapatid, si Bavai na anak ni Henadad, isang prinsipe ng kalahati ng distrito ng Keila.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>At si Ezer na anak ni Jesua, isang prinsipe ng Mizpa, ay nagkumpuni sa karatig niya ng isa pang sinukat na bahagi sa harap ng ahunan patungo sa Taguan ng mga Armas sa Patibayan.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22"><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Pagkatapos niya ay gumawa nang buong sigasig si Baruc na anak ni Zabai at nagkumpuni ng isa pang sinukat na bahagi, mula sa Patibayan hanggang sa pasukan ng bahay ni Eliasib na mataas na saserdote.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23"><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pagkatapos niya ay nagkumpuni si Meremot na anak ni Urias na anak ni Hakoz ng isa pang sinukat na bahagi, mula sa pasukan ng bahay ni Eliasib hanggang sa dulo ng bahay ni Eliasib.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24"><span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>At pagkatapos niya ay nagkumpuni ang mga saserdote, na mga lalaki ng Distrito ng Jordan. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Pagkatapos nila ay nagkumpuni si Benjamin at si <span id="page762" class="pageNum" data-no="762" data-before-text="762"></span>Hasub sa harap ng kanilang sariling bahay. Pagkatapos nila ay nagkumpuni si Azarias na anak ni Maaseias na anak ni Anania malapit sa kaniyang sariling bahay. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Pagkatapos niya ay nagkumpuni si Binui na anak ni Henadad ng isa pang sinukat na bahagi, mula sa bahay ni Azarias hanggang sa Patibayan at hanggang sa panulukan.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25"><span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>[Pagkatapos niya ay nagkumpuni] si Palal na anak ni Uzai sa harap ng Patibayan at ng tore na lumalabas mula sa Bahay ng Hari, yaong nasa itaas na naroon sa Looban ng Bantay. Pagkatapos niya ay naroon si Pedaias na anak ni Paros.</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26"><span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>At ang mga Netineo ang tumatahan noon sa Opel; nagkumpuni sila hanggang sa harap ng Pintuang-daan ng Tubig sa silangan at ng tore na nakalitaw.</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27"><span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Pagkatapos nila ay nagkumpuni ang mga Tekoita ng isa pang sinukat na bahagi, mula sa harap ng malaking tore na nakalitaw hanggang sa pader ng Opel.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28"><span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Sa itaas ng Pintuang-daan ng mga Kabayo ay nagkumpuni ang mga saserdote, ang bawat isa ay sa harap ng kaniyang sariling bahay.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29"><span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Pagkatapos nila ay nagkumpuni si Zadok na anak ni Imer sa harap ng kaniyang sariling bahay.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30">At pagkatapos niya ay nagkumpuni si Semaias na anak ni Secanias, na tagapag-ingat ng Silangang Pintuang-daan.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31"><span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Pagkatapos niya ay nagkumpuni si Hananias na anak ni Selemias at si Hanun na ikaanim na anak ni Zalap ng isa pang sinukat na bahagi.</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32">Pagkatapos niya ay nagkumpuni si Mesulam na anak ni Berekias sa harap ng kaniyang sariling bulwagan.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33"><span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Pagkatapos niya ay nagkumpuni si Malkias, isang miyembro ng samahan ng mga panday-ginto, hanggang sa bahay ng mga Netineo at ng mga negosyante, sa harap ng Pintuang-daan ng Pagsisiyasat at hanggang sa silid-bubungan ng panulukan.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34"><span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>At sa pagitan ng silid-bubungan ng panulukan at ng Pintuang-daan ng mga Tupa ay nagkumpuni ang mga panday-ginto at ang mga negosyante.</p>
</body>
</html>
