<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 30</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">30</a> : <a href="bibleversenav20_30.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p581" data-pid="581" class="p581"><span id="chapter30"></span><span id="chapter30_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>30 </strong></span>Ang mga salita ni Agur na anak ni Jakeh, ang mabigat na mensahe. Ang sinabi ng matipunong lalaki kay Itiel, kay Itiel at kay Ucal.</p>
<p id="p582" data-pid="582" class="p582"><span id="chapter30_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Sapagkat ako ay higit na walang katuwiran kaysa kaninuman, at wala akong kaunawaan ng tao; <span id="chapter30_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>at hindi ako natuto ng karunungan; at ang kaalaman ng Kabanal-banalan ay hindi ko alam.</p>
<p id="p583" data-pid="583" class="p583"><span id="chapter30_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Sino ang umakyat sa langit upang siya ay makababa? Sino ang nagtipon ng hangin <span id="page1045" class="pageNum" data-no="1045" data-before-text="1045"></span>sa palad ng dalawang kamay? Sino ang nagbalot ng mga tubig sa isang balabal? Sino ang nagpaangat ng lahat ng mga dulo ng lupa? Ano ang kaniyang pangalan at ano ang pangalan ng kaniyang anak, kung alam mo?</p>
<p id="p584" data-pid="584" class="p584"><span id="chapter30_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ang bawat pananalita ng Diyos ay dalisay. Siya ay isang kalasag sa mga nanganganlong sa kaniya. <span id="chapter30_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Huwag kang magdagdag sa kaniyang mga salita, upang hindi ka niya sawayin, at upang hindi ka mapatunayang isang sinungaling.</p>
<p id="p585" data-pid="585" class="p585"><span id="chapter30_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Dalawang bagay ang hinihiling ko sa iyo. Huwag mong ipagkait sa akin ang mga iyon bago ako mamatay. <span id="chapter30_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ang kabulaanan at ang salitang kasinungalingan ay ilayo mo sa akin. Huwag mo akong bigyan ng karalitaan ni ng kayamanan man. Ipaubos mo sa akin ang pagkaing itinakda para sa akin, <span id="chapter30_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>upang hindi ako mabusog at ikaila nga kita at sabihin ko: “Sino si Jehova?” at upang hindi ako sumapit sa karalitaan at magnakaw nga at lapastanganin ko ang pangalan ng aking Diyos.</p>
<p id="p586" data-pid="586" class="p586"><span id="chapter30_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Huwag mong siraang-puri ang isang lingkod sa kaniyang panginoon, upang hindi ka niya sumpain, at upang hindi ka maituring na may-sala.</p>
<p id="p587" data-pid="587" class="p587"><span id="chapter30_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>May salinlahing sumusumpa sa kaniyang ama at hindi nito pinagpapala ang kaniyang ina.</p>
<p id="p588" data-pid="588" class="p588"><span id="chapter30_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>May salinlahing dalisay sa sarili nitong paningin ngunit hindi pa nahuhugasan mula sa sarili nitong dumi.</p>
<p id="p589" data-pid="589" class="p589"><span id="chapter30_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>May salinlahing ang mga mata ay naging O anong tayog! at ang kanilang nagniningning na mga mata ay nakataas.</p>
<p id="p590" data-pid="590" class="p590"><span id="chapter30_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>May salinlahing ang mga ngipin ay mga tabak at ang mga panga ay mga kutsilyong pangkatay, upang lamunin ang mga napipighati mula sa lupa at ang mga dukha mula sa sangkatauhan.</p>
<p id="p591" data-pid="591" class="p591"><span id="chapter30_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang mga linta ay may dalawang anak na babae na sumisigaw: “Magbigay ka! Magbigay ka!” May tatlong bagay na hindi nasisiyahan, apat na hindi nagsasabi: “Sapat na!” <span id="chapter30_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ang Sheol at ang napipigilang bahay-bata, ang lupaing hindi nasisiyahan sa tubig, at ang apoy na hindi nagsasabi: “Sapat na!”</p>
<p id="p592" data-pid="592" class="p592"><span id="chapter30_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang matang nang-aalipusta sa ama at humahamak sa pagkamasunurin sa ina—tutukain iyon ng mga uwak sa agusang libis at kakainin iyon ng mga anak ng agila.</p>
<p id="p593" data-pid="593" class="p593"><span id="chapter30_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>May tatlong bagay na lubhang kamangha-mangha sa akin, at apat na hindi ko alam: <span id="chapter30_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>ang lipad ng agila sa langit, ang usad ng serpiyente sa ibabaw ng bato, ang lutang ng barko sa kalagitnaan ng dagat at ang pamamaraan ng matipunong lalaki sa isang dalaga.</p>
<p id="p594" data-pid="594" class="p594"><span id="chapter30_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Narito ang lakad ng babaing mapangalunya: kumain siya at nagpahid ng kaniyang bibig at sinabi niya: “Wala akong ginawang mali.”</p>
<p id="p595" data-pid="595" class="p595"><span id="chapter30_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Sa ilalim ng tatlong bagay ay naliligalig ang lupa, at sa ilalim ng apat ay hindi ito makatagal: <span id="chapter30_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>sa ilalim ng alipin kapag namamahala siya bilang hari, at ang sinumang hangal kapag may sapat siyang pagkain; <span id="chapter30_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>sa ilalim ng babaing kinapopootan kapag siya ay inari bilang asawa, at ang alilang babae kapag inagawan niya ng dako ang kaniyang among babae.</p>
<p id="p596" data-pid="596" class="p596"><span id="page1046" class="pageNum" data-no="1046" data-before-text="1046"></span><span id="chapter30_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>May apat na bagay na pinakamaliliit sa lupa, ngunit ang mga iyon ay may likas na karunungan: <span id="chapter30_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>ang mga langgam ay bayang hindi malakas, gayunma’y sa tag-araw ay naghahanda sila ng kanilang pagkain; <span id="chapter30_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>ang mga kuneho sa batuhan ay bayang hindi makapangyarihan, gayunma’y inilalagay nila sa malaking bato ang kanilang bahay; <span id="chapter30_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>ang mga balang ay walang hari, gayunma’y lumalabas silang lahat na pangkat-pangkat; <span id="chapter30_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>ang tuko ay tumatangan sa pamamagitan ng kaniyang mga kamay at ito ay nasa maringal na palasyo ng hari.</p>
<p id="p597" data-pid="597" class="p597"><span id="chapter30_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>May tatlong mahusay sa kanilang paglakad, at apat na mahusay sa kanilang paghayo: <span id="chapter30_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>ang leon, na pinakamakapangyarihan sa mga hayop at hindi umaatras sa harap ng sinuman; <span id="chapter30_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>ang asong matulin o ang kambing na lalaki, at ang hari sa isang pangkat ng mga kawal ng kaniyang sariling bayan.</p>
<p id="p598" data-pid="598" class="p598"><span id="chapter30_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kung ikaw ay kumilos nang may kahangalan sa pagtataas ng iyong sarili, at kung itinuon mo roon ang iyong kaisipan, ilagay mo ang kamay sa bibig. <span id="chapter30_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Sapagkat ang pagbabatí ng gatas ang naglalabas ng mantikilya, at ang pagpisil sa ilong ang nagpapalabas ng dugo, at ang pagpiga ng galit ang naglalabas ng pag-aaway.</p>
</body>
</html>
