<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav20_21.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p367" data-pid="367" class="p367"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>Ang puso ng hari ay gaya ng mga batis ng tubig sa kamay ni Jehova. Ibinabaling niya iyon saanman niya kalugdan.</p>
<p id="p368" data-pid="368" class="p368"><span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ang bawat lakad ng tao ay matuwid sa kaniyang sariling mga mata, ngunit sinusukat ni Jehova ang mga puso.</p>
<p id="p369" data-pid="369" class="p369"><span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ang magsagawa ng katuwiran at kahatulan ay higit na kanais-nais kay Jehova kaysa sa hain.</p>
<p id="p370" data-pid="370" class="p370"><span id="page1033" class="pageNum" data-no="1033" data-before-text="1033"></span><span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ang palalong mga mata at mapagmataas na puso, ang lampara ng mga balakyot, ay kasalanan.</p>
<p id="p371" data-pid="371" class="p371"><span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ang mga plano ng masikap ay tiyak na magdudulot ng kapakinabangan, ngunit ang bawat isa na padalus-dalos ay tiyak na patungo sa kakapusan.</p>
<p id="p372" data-pid="372" class="p372"><span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ang pagtatamo ng kayamanan sa pamamagitan ng bulaang dila ay singaw na tinatangay, kung para sa mga naghahanap ng kamatayan.</p>
<p id="p373" data-pid="373" class="p373"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ang pananamsam ng mga balakyot ang kakaladkad sa kanila, sapagkat tumanggi silang magsagawa ng katarungan.</p>
<p id="p374" data-pid="374" class="p374"><span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ang tao, maging ang isang di-kilala, ay liko sa kaniyang lakad; ngunit ang dalisay ay matuwid sa kaniyang gawain.</p>
<p id="p375" data-pid="375" class="p375"><span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Mas mabuti pang manahanan sa isang sulok ng bubong kaysa kasama ng asawang babaing mahilig makipagtalo, bagaman nasa iisang bahay.</p>
<p id="p376" data-pid="376" class="p376"><span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang kaluluwa ng balakyot ay naghahangad ng masama; ang kaniyang kapuwa ay hindi pagpapakitaan ng lingap sa kaniyang paningin.</p>
<p id="p377" data-pid="377" class="p377"><span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sa pagpapataw ng multa sa manunuya ay nagiging marunong ang walang-karanasan; at sa pagbibigay ng kaunawaan sa taong marunong ay nagtatamo siya ng kaalaman.</p>
<p id="p378" data-pid="378" class="p378"><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Binibigyang-pansin ng Isa na Matuwid ang bahay ng balakyot, na iginugupo ang mga balakyot sa kanilang ikapapahamak.</p>
<p id="p379" data-pid="379" class="p379"><span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kung tungkol sa sinumang nagtatakip ng kaniyang tainga sa daing ng maralita, siya rin ay tatawag at hindi sasagutin.</p>
<p id="p380" data-pid="380" class="p380"><span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang kaloob na ibinibigay sa lihim ay sumusupil ng galit; at ang suhol na nasa dibdib, ng matinding pagngangalit.</p>
<p id="p381" data-pid="381" class="p381"><span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Isang kasayahan para sa matuwid ang magsagawa ng katarungan, ngunit may bagay na kahila-hilakbot para sa mga nagsasagawa ng bagay na nakasasakit.</p>
<p id="p382" data-pid="382" class="p382"><span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kung tungkol sa tao na lumilihis sa daan ng kaunawaan, siya ay magpapahinga sa mismong kongregasyon niyaong mga inutil sa kamatayan.</p>
<p id="p383" data-pid="383" class="p383"><span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Siyang umiibig sa kasayahan ay magiging taong nasa kakapusan; siyang umiibig sa alak at langis ay hindi magtatamo ng kayamanan.</p>
<p id="p384" data-pid="384" class="p384"><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ang balakyot ay pantubos para sa matuwid; at ang nakikitungo nang may kataksilan ay kapalit ng mga matapat.</p>
<p id="p385" data-pid="385" class="p385"><span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mas mabuti pang manahanan sa ilang na lupain kaysa kasama ng asawang babaing mahilig makipagtalo na may pagkayamot.</p>
<p id="p386" data-pid="386" class="p386"><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ang kanais-nais na kayamanan at langis ay nasa tirahan ng marunong, ngunit lalamunin ito ng taong hangal.</p>
<p id="p387" data-pid="387" class="p387"><span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Siyang nagtataguyod ng katuwiran at maibiging-kabaitan ay makasusumpong ng buhay, katuwiran at kaluwalhatian.</p>
<p id="p388" data-pid="388" class="p388"><span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang marunong ay sumasampa sa lunsod ng makapangyarihang mga lalaki, upang maibagsak niya ang lakas ng pagtitiwala nito.</p>
<p id="p389" data-pid="389" class="p389"><span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Siyang nag-iingat ng kaniyang bibig at ng kaniyang dila ay nag-iingat ng kaniyang kaluluwa mula sa mga kabagabagan.</p>
<p id="p390" data-pid="390" class="p390"><span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Pangahas at mapagmapuri-sa-sariling hambog ang pangalan niyaong kumikilos sa silakbo ng kapangahasan.</p>
<p id="p391" data-pid="391" class="p391"><span id="page1034" class="pageNum" data-no="1034" data-before-text="1034"></span><span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ang paghahangad ng tamad ang papatay sa kaniya, sapagkat ang kaniyang mga kamay ay ayaw magtrabaho. <span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Buong araw siyang naghahangad nang labis, ngunit ang matuwid ay nagbibigay at hindi nagkakait ng anuman.</p>
<p id="p392" data-pid="392" class="p392"><span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ang hain ng mga balakyot ay karima-rimarim. Gaano pa kaya kapag dinadala ito ng isa na may kasamang mahalay na paggawi.</p>
<p id="p393" data-pid="393" class="p393"><span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ang sinungaling na saksi ay malilipol, ngunit ang taong nakikinig ay magsasalita magpakailan-kailanman.</p>
<p id="p394" data-pid="394" class="p394"><span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ang taong balakyot ay nagpapatapang ng kaniyang mukha, ngunit ang matuwid ang siyang matibay na magtatatag ng kaniyang mga lakad.</p>
<p id="p395" data-pid="395" class="p395"><span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Walang karunungan, ni anumang kaunawaan, ni anumang payo kapag salansang kay Jehova.</p>
<p id="p396" data-pid="396" class="p396"><span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ang kabayo ay inihahanda para sa araw ng pagbabaka, ngunit ang kaligtasan ay kay Jehova.</p>
</body>
</html>
