<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 11</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">11</a> : <a href="bibleversenav18_11.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183"><span id="chapter11"></span><span id="chapter11_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>11 </strong></span>At si Zopar na Naamatita ay sumagot at nagsabi:</p><p data-pid="183" class="p183"><span id="chapter11_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Hindi ba sasagutin ang karamihan ng mga salita,</p><p data-pid="183" class="p183">O malalagay ba sa tama ang isang hambog?</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184"><span id="chapter11_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Mapatatahimik ba ng iyong walang-katuturang usap ang mga tao,</p><p data-pid="184" class="p184">At patuloy ka bang mang-aalipusta nang walang sinumang sasaway sa iyo?</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185"><span id="chapter11_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Gayundin, sinasabi mo, ‘Ang aking turo ay dalisay,</p><p data-pid="185" class="p185">At ako ay naging totoong malinis sa iyong paningin.’</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186"><span id="chapter11_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Gayunma’y O kung ang Diyos lamang sana ay magsasalita</p><p data-pid="186" class="p186"><span id="page808" class="pageNum" data-no="808" data-before-text="808"></span>At magbubuka ng kaniyang mga labi sa iyo!</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187"><span id="chapter11_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Kung magkagayon ay sasabihin niya sa iyo ang mga lihim ng karunungan,</p><p data-pid="187" class="p187">Sapagkat ang mga bagay na may praktikal na karunungan ay marami.</p><p data-pid="187" class="p187">Gayundin, malalaman mo na pinahihintulutan ng Diyos na malimutan ang ilan sa iyong pagkakamali.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188"><span id="chapter11_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Matutuklasan mo ba ang malalalim na bagay ng Diyos,</p><p data-pid="188" class="p188">O matutuklasan mo ba hanggang sa mismong kasukdulan ng Makapangyarihan-sa-lahat?</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189"><span id="chapter11_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Iyon ay mas mataas kaysa sa langit. Ano ang iyong magagawa?</p><p data-pid="189" class="p189">Iyon ay mas malalim kaysa sa Sheol. Ano ang iyong malalaman?</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190"><span id="chapter11_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ang sukat niyaon ay mas mahaba kaysa sa lupa,</p><p data-pid="190" class="p190">At mas maluwang kaysa sa dagat.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191"><span id="chapter11_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kung humayo siya at ibigay niya ang sinuman</p><p data-pid="191" class="p191">At tumawag sa kahatulan, sino nga ang makapipigil sa kaniya?</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192"><span id="chapter11_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sapagkat kilalang-kilala niya ang mga taong di-tapat.</p><p data-pid="192" class="p192">Kapag nakikita niya ang nakasasakit, hindi rin ba siya magbibigay-pansin?</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193"><span id="chapter11_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maging ang taong hungkag ang pag-iisip ay magkakaroon ng mabuting motibo</p><p data-pid="193" class="p193">Kapag ang isang tulad-asnong sebra ay maipanganak na tao.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194"><span id="chapter11_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kung talagang ihahanda mo ang iyong puso</p><p data-pid="194" class="p194">At iuunat mo nga sa kaniya ang iyong mga palad,</p><p data-pid="194" class="p194"><span id="chapter11_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kung ang nakasasakit ay nasa iyong kamay, ilayo mo iyon,</p><p data-pid="194" class="p194">At huwag tumahan ang kalikuan sa iyong mga tolda.</p>
<p id="p195" data-pid="195" class="p195"><span id="chapter11_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sapagkat kung magkagayon ay itataas mo ang iyong mukha nang walang kapintasan</p><p data-pid="195" class="p195">At ikaw ay tiyak na matatatag, at hindi ka matatakot.</p>
<p id="p196" data-pid="196" class="p196"><span id="chapter11_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sapagkat ikaw—ikaw ay makalilimot sa kabagabagan;</p><p data-pid="196" class="p196">Aalalahanin mo iyon na gaya ng tubig na dumaan.</p>
<p id="p197" data-pid="197" class="p197"><span id="chapter11_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>At ang lawig ng iyong buhay ay sisikat nang mas maliwanag kaysa sa katanghaliang tapat;</p><p data-pid="197" class="p197">Ang kadiliman ay magiging tulad ng umaga.</p>
<p id="p198" data-pid="198" class="p198"><span id="chapter11_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>At ikaw ay magtitiwala sapagkat may pag-asa;</p><p data-pid="198" class="p198">At maingat kang titingin sa paligid—hihiga ka nang tiwasay.</p>
<p id="p199" data-pid="199" class="p199"><span id="chapter11_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>At hihiga ka nga, na walang sinumang magpapanginig sa iyo.</p><p data-pid="199" class="p199">At tiyak na paglulubagin ng maraming tao ang iyong kalooban;</p><p data-pid="199" class="p199"><span id="chapter11_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>At ang mismong mga mata ng balakyot ay manlalabo;</p><p data-pid="199" class="p199">At ang isang dakong matatakasan ay tiyak na maglalaho sa kanila,</p><p data-pid="199" class="p199">At ang kanilang magiging pag-asa ay ang pagpanaw ng kaluluwa.”</p>
</body>
</html>
