<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Tito 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Tito</a>  <a href="biblechapternav56.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav56_2.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Subalit ikaw ay magpatuloy sa pagsasalita ng mga bagay na nararapat sa nakapagpapalusog na turo. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ang matatandang lalaki ay maging katamtaman ang mga pag-uugali, seryoso, matino ang pag-iisip, malusog sa pananampalataya, sa pag-ibig, sa pagbabata. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Gayundin ang matatandang babae ay maging mapagpitagan sa paggawi, hindi naninirang-puri, ni napaaalipin man sa maraming alak, mga guro ng kabutihan; <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>upang mapanauli nila sa katinuan ang mga kabataang babae na ibigin ang kani-kanilang asawa, na ibigin ang kanilang mga anak, <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>na maging matino ang pag-iisip, malinis, mga manggagawa sa tahanan, mabuti, nagpapasakop sa kani-kanilang asawa, upang ang salita ng Diyos ay hindi mapagsalitaan nang may pang-aabuso.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8"><span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Gayundin patuloy mong payuhan ang mga nakababatang lalaki na maging matino ang pag-iisip, <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>na sa lahat ng bagay ay ipinakikita mo ang iyong sarili bilang halimbawa ng maiinam na gawa; na nagpapakita ng kawalang-kalikuan ng iyong turo, ng pagkaseryoso, <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>ng mabuting pananalita na hindi mahahatulan; upang ang tao na sumasalansang ay mapahiya, na walang anumang buktot na masasabi tungkol sa atin. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ang mga alipin ay magpasakop sa mga may-ari sa kanila sa lahat ng bagay, at lubos silang palugdan, na hindi sumasagot nang palabán, <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>hindi nagnanakaw, kundi nagpapakita ng lubusan at mabuting pagkamatapat, upang kanilang magayakan ang turo ng ating Tagapagligtas, ang Diyos, sa lahat ng bagay.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sapagkat ang di-sana-nararapat na kabaitan ng Diyos na nagdadala ng kaligtasan sa lahat ng uri ng tao ay nahayag na, <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>na tinuturuan tayo na itakwil ang pagka-di-makadiyos at makasanlibutang mga pagnanasa at mamuhay na taglay ang katinuan ng pag-iisip at katuwiran at makadiyos na debosyon sa gitna ng kasalukuyang sistemang ito ng mga bagay, <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>habang hinihintay natin ang maligayang pag-asa at maluwalhating pagkakahayag ng dakilang Diyos at ng Tagapagligtas natin, si Kristo Jesus, <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>na nagbigay ng kaniyang sarili para sa atin upang mailigtas niya tayo mula sa bawat uri ng katampalasanan at linisin para sa kaniyang sarili ang isang bayan na katangi-tanging kaniya, masigasig sa maiinam na gawa.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10"><span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Magpatuloy ka sa pagsasalita ng mga bagay na ito at sa pagpapayo at pagsaway taglay <span id="page1805" class="pageNum" data-no="1805" data-before-text="1805"></span>ang lubos na awtoridad na mag-utos. Huwag kang hamakin ng sinumang tao.</p>
</body>
</html>
