<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Genesis 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Genesis</a>  <a href="biblechapternav1.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav1_10.xhtml">1 - 32</a></p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>At ito ang kasaysayan ng mga anak ni Noe, sina Sem, Ham at Japet.</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81">At sila ay nagsimulang magkaroon ng mga anak pagkatapos ng delubyo. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ang mga anak ni Japet ay sina Gomer at Magog at Madai at Javan at Tubal at Mesec at Tiras.</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82"><span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>At ang mga anak ni Gomer ay sina Askenaz at Ripat at Togarma.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83"><span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>At ang mga anak ni Javan ay sina Elisa at Tarsis, Kitim at Dodanim.</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84"><span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Mula sa mga ito ang populasyon ng mga isla ng mga bansa ay nangalat sa kanilang mga lupain, bawat isa ayon sa wika nito, ayon sa kani-kanilang pamilya, sa kani-kanilang mga bansa.</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85"><span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>At ang mga anak ni Ham ay sina Cus at Mizraim at Put at Canaan.</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86"><span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>At ang mga anak ni Cus ay sina Seba at Havila at Sabta at Raama at Sabteca.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87">At ang mga anak ni Raama ay sina Sheba at Dedan.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88"><span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>At naging anak ni Cus si Nimrod. Siya ang nagpasimuno sa pagiging makapangyarihan sa lupa. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Itinanghal niya ang kaniyang sarili bilang makapangyarihang mangangaso na salansang kay Jehova. Iyan ang dahilan kung bakit may kasabihan: “Gaya ni Nimrod na isang makapangyarihang mangangaso na salansang kay Jehova.” <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At ang pasimula ng kaniyang kaharian ay ang Babel at Erec at Acad at Calne, sa lupain ng Sinar. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Mula sa lupaing iyon ay humayo siya patungong Asirya at itinayo niya ang Nineve at ang Rehobot-Ir at ang Cala <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>at ang Resen sa pagitan ng Nineve at ng Cala: ito ang dakilang lunsod.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At naging anak ni Mizraim sina Ludim at Anamim at Lehabim at Naptuhim <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>at Patrusim at Casluhim (na pinanggalingan ng mga Filisteo) at Captorim.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90"><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At naging anak ni Canaan si Sidon na kaniyang panganay at si Het <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>at ang Jebusita at ang Amorita at ang Girgasita <span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>at ang Hivita at ang Arkeo at ang Sinita <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>at ang Arvadita at ang Zemarita at ang Hamateo; at pagkatapos ay nangalat ang mga pamilya ng Canaanita. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kaya ang hangganan ng Canaanita ay naging mula sa Sidon hanggang sa Gerar, <span id="page20" class="pageNum" data-no="20" data-before-text="20"></span>malapit sa Gaza, hanggang sa Sodoma at Gomorra at Adma at Zeboiim, malapit sa Lasa. <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ito ang mga anak ni Ham ayon sa kanilang mga pamilya, ayon sa kanilang mga wika, sa kanilang mga lupain, ayon sa kanilang mga bansa.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91"><span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>At kay Sem, na ninuno ng lahat ng mga anak ni Eber, na kapatid ni Japet na pinakamatanda, ay mayroon ding supling na isinilang. <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang mga anak ni Sem ay sina Elam at Asur at Arpacsad at Lud at Aram.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92"><span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>At ang mga anak ni Aram ay sina Uz at Hul at Geter at Mas.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93"><span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>At naging anak ni Arpacsad si Shela, at naging anak ni Shela si Eber.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94"><span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>At si Eber ay nagkaanak ng dalawang lalaki. Ang pangalan ng isa ay Peleg, sapagkat nang kaniyang mga araw ay nabahagi ang lupa; at ang pangalan ng kaniyang kapatid ay Joktan.</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95"><span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>At naging anak ni Joktan sina Almodad at Selep at Hazarmavet at Jera <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>at Hadoram at Uzal at Dikla <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>at Obal at Abimael at Sheba <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>at Opir at Havila at Jobab; ang lahat ng ito ang mga anak ni Joktan.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96"><span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>At ang dakong tinatahanan nila ay umabot mula sa Mesa hanggang sa Separ, na bulubunduking pook ng Silangan.</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97"><span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ito ang mga anak ni Sem ayon sa kanilang mga pamilya, ayon sa kanilang mga wika, sa kanilang mga lupain, ayon sa kanilang mga bansa.</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98"><span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ito ang mga pamilya ng mga anak ni Noe ayon sa kanilang mga angkan, ayon sa kanilang mga bansa, at mula sa mga ito ay nangalat sa lupa ang mga bansa pagkatapos ng delubyo.</p>
</body>
</html>
