<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 49</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">49</a> : <a href="bibleversenav19_49.xhtml">1 - 20</a></p>
<p id="p807" data-pid="807" class="p807">Sa tagapangasiwa. Ng mga anak ni Kora. Isang awitin.</p>
<p id="p808" data-pid="808" class="p808"><span id="chapter49"></span><span id="chapter49_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>49 </strong></span>Dinggin ninyo ito, ninyong lahat na mga bayan.</p><p data-pid="808" class="p808">Makinig kayo, kayong lahat na tumatahan sa sistema ng mga bagay,</p><p data-pid="808" class="p808"><span id="chapter49_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Kayong mga anak ng sangkatauhan at gayundin kayong mga anak ng tao,</p><p data-pid="808" class="p808">Kapuwa ikaw na mayaman at ikaw na dukha.</p>
<p id="p809" data-pid="809" class="p809"><span id="chapter49_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ang aking bibig ay magsasalita ng mga bagay tungkol sa karunungan,</p><p data-pid="809" class="p809">At ang pagbubulay-bulay ng aking puso ay sa mga bagay tungkol sa unawa.</p>
<p id="p810" data-pid="810" class="p810"><span id="chapter49_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ikikiling ko ang aking tainga sa isang kasabihan;</p><p data-pid="810" class="p810">Isisiwalat ko ang aking bugtong sa pamamagitan ng alpa.</p>
<p id="p811" data-pid="811" class="p811"><span id="chapter49_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Bakit ako matatakot sa mga araw ng kasamaan,</p><p data-pid="811" class="p811">Kapag ang kamalian ng mga kaagaw ko ay nakapalibot sa akin?</p>
<p id="p812" data-pid="812" class="p812"><span id="chapter49_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Yaong mga nagtitiwala sa kanilang kabuhayan,</p><p data-pid="812" class="p812">At laging naghahambog tungkol sa kasaganaan ng kanilang kayamanan,</p><p data-pid="812" class="p812"><span id="chapter49_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Walang isa man sa kanila ang sa paanuman ay makatutubos sa kaniyang kapatid,</p><p data-pid="812" class="p812">Ni makapagbibigay man sa Diyos ng pantubos para sa kaniya;</p><p data-pid="812" class="p812"><span id="chapter49_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>(At ang halagang pantubos sa kanilang kaluluwa ay napakamahal</p><p data-pid="812" class="p812">Anupat ito ay naglikat hanggang sa panahong walang takda)</p>
<p id="p813" data-pid="813" class="p813"><span id="chapter49_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Upang mabuhay pa siya magpakailanman at hindi niya makita ang hukay.</p>
<p id="p814" data-pid="814" class="p814"><span id="chapter49_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sapagkat nakikita niya na maging ang marurunong ay namamatay,</p><p data-pid="814" class="p814">Magkasamang pumapanaw ang hangal at ang walang-katuwiran,</p><p data-pid="814" class="p814">At iiwan nila sa iba ang kanilang kabuhayan.</p>
<p id="p815" data-pid="815" class="p815"><span id="chapter49_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang kanilang panloob na pagnanais ay na manatili ang kanilang mga bahay hanggang sa panahong walang takda,</p><p data-pid="815" class="p815">Ang kanilang mga tabernakulo sa sali’t salinlahi.</p><p data-pid="815" class="p815">Tinatawag nila ang kanilang mga lupaing ari-arian ayon sa kanilang mga pangalan.</p>
<p id="p816" data-pid="816" class="p816"><span id="chapter49_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Magkagayunman ang makalupang tao, bagaman may karangalan, ay hindi namamalagi;</p><p data-pid="816" class="p816">Siya ay maihahambing nga sa mga hayop na pumanaw.</p>
<p id="p817" data-pid="817" class="p817"><span id="page902" class="pageNum" data-no="902" data-before-text="902"></span><span id="chapter49_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ito ang lakad ng mga may kahangalan,</p><p data-pid="817" class="p817">At ng mga sumusunod sa kanila na nalulugod sa kanilang mga pananalita. <em>Selah.</em></p>
<p id="p818" data-pid="818" class="p818"><span id="chapter49_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sila ay nakatalaga sa Sheol na gaya ng mga tupa;</p><p data-pid="818" class="p818">Kamatayan ang magpapastol sa kanila;</p><p data-pid="818" class="p818">At ang mga matuwid ay magpupuno sa kanila sa kinaumagahan,</p><p data-pid="818" class="p818">At ang kanilang mga anyo ay maaagnas;</p><p data-pid="818" class="p818">Ang Sheol sa halip na isang marangal na tahanan ang ukol sa bawat isa.</p>
<p id="p819" data-pid="819" class="p819"><span id="chapter49_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Gayunman, tutubusin ng Diyos ang aking kaluluwa mula sa kamay ng Sheol,</p><p data-pid="819" class="p819">Sapagkat tatanggapin niya ako. <em>Selah.</em></p>
<p id="p820" data-pid="820" class="p820"><span id="chapter49_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Huwag kang matakot kapag may taong nagtatamo ng kayamanan,</p><p data-pid="820" class="p820">Kapag ang kaluwalhatian ng kaniyang bahay ay lumalago,</p><p data-pid="820" class="p820"><span id="chapter49_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sapagkat sa kaniyang kamatayan ay wala siyang madadalang anuman;</p><p data-pid="820" class="p820">Ang kaniyang kaluwalhatian ay hindi bababang kasama niya.</p>
<p id="p821" data-pid="821" class="p821"><span id="chapter49_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sapagkat sa buong buhay niya ay pinagpapala niya ang kaniyang sariling kaluluwa;</p><p data-pid="821" class="p821">(At pupurihin ka ng mga tao sapagkat gumagawa ka ng mabuti sa iyong sarili)</p>
<p id="p822" data-pid="822" class="p822"><span id="chapter49_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang kaniyang kaluluwa sa wakas ay nakararating lamang hanggang sa salinlahi ng kaniyang mga ninuno.</p><p data-pid="822" class="p822">Kailanman ay hindi na nila makikita ang liwanag.</p>
<p id="p823" data-pid="823" class="p823"><span id="chapter49_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ang makalupang tao, na bagaman may karangalan ay hindi nakauunawa,</p><p data-pid="823" class="p823">Ay maihahambing nga sa mga hayop na pumanaw.</p>
</body>
</html>
