<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 84</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">84</a> : <a href="bibleversenav19_84.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p1417" data-pid="1417" class="p1417">Para sa tagapangasiwa ng Gitit. Ng mga anak ni Kora. Isang awitin.</p>
<p id="p1418" data-pid="1418" class="p1418"><span id="chapter84"></span><span id="chapter84_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>84 </strong></span>Kay ganda ng iyong maringal na tabernakulo,</p><p data-pid="1418" class="p1418">O Jehova ng mga hukbo!</p>
<p id="p1419" data-pid="1419" class="p1419"><span id="chapter84_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Ninanasa at minimithi rin ng aking kaluluwa ang mga looban ni Jehova.</p><p data-pid="1419" class="p1419">Ang aking puso at ang akin mismong laman ay humihiyaw nang may kagalakan sa Diyos na buháy.</p>
<p id="p1420" data-pid="1420" class="p1420"><span id="chapter84_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Maging ang ibon man ay nakasumpong ng bahay,</p><p data-pid="1420" class="p1420">At ang langay-langayan ng pugad para sa kaniyang sarili,</p><p data-pid="1420" class="p1420">Kung saan niya inilalagay ang kaniyang mga inakáy—</p><p data-pid="1420" class="p1420">Ang iyong maringal na altar, O Jehova ng mga hukbo, aking Hari at aking Diyos!</p>
<p id="p1421" data-pid="1421" class="p1421"><span id="chapter84_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Maligaya ang mga tumatahan sa iyong bahay!</p><p data-pid="1421" class="p1421">Palagi ka pa rin nilang pinupuri. <em>Selah.</em></p>
<p id="p1422" data-pid="1422" class="p1422"><span id="chapter84_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Maligaya ang mga tao na ang lakas ay nasa iyo,</p><p data-pid="1422" class="p1422">Na nasa kanilang puso ang mga lansangang-bayan.</p>
<p id="p1423" data-pid="1423" class="p1423"><span id="chapter84_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Sa pagdaraan sa mababang kapatagan ng mga palumpong na baca,</p><p data-pid="1423" class="p1423">Ginagawa nila itong isang bukal;</p><p data-pid="1423" class="p1423">Binabalutan ng tagapagturo ang kaniyang sarili ng mga pagpapala.</p>
<p id="p1424" data-pid="1424" class="p1424"><span id="page940" class="pageNum" data-no="940" data-before-text="940"></span><span id="chapter84_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Sila ay lalakad sa kalakasan at kalakasan;</p><p data-pid="1424" class="p1424">Ang bawat isa ay humaharap sa Diyos sa Sion.</p>
<p id="p1425" data-pid="1425" class="p1425"><span id="chapter84_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>O Jehova na Diyos ng mga hukbo, dinggin mo ang aking panalangin;</p><p data-pid="1425" class="p1425">Pakinggan mo, O Diyos ni Jacob. <em>Selah.</em></p>
<p id="p1426" data-pid="1426" class="p1426"><span id="chapter84_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>O aming kalasag, tingnan mo, O Diyos,</p><p data-pid="1426" class="p1426">At tumingin ka sa mukha ng iyong pinahiran.</p>
<p id="p1427" data-pid="1427" class="p1427"><span id="chapter84_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sapagkat ang isang araw sa iyong mga looban ay mas mabuti kaysa sa isang libo sa ibang dako.</p><p data-pid="1427" class="p1427">Pinili kong tumayo sa pintuan ng bahay ng aking Diyos</p><p data-pid="1427" class="p1427">Sa halip na maglibot sa mga tolda ng kabalakyutan.</p>
<p id="p1428" data-pid="1428" class="p1428"><span id="chapter84_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sapagkat ang Diyos na Jehova ay araw at kalasag;</p><p data-pid="1428" class="p1428">Lingap at kaluwalhatian ang ibinibigay niya.</p><p data-pid="1428" class="p1428">Si Jehova ay hindi magkakait ng anumang mabuti sa mga lumalakad sa kawalang-pagkukulang.</p>
<p id="p1429" data-pid="1429" class="p1429"><span id="chapter84_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>O Jehova ng mga hukbo, maligaya ang tao na nagtitiwala sa iyo.</p>
</body>
</html>
