<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Exodo 21</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Exodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">21</a> : <a href="bibleversenav2_21.xhtml">1 - 36</a></p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176"><span id="chapter21"></span><span id="chapter21_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>21 </strong></span>“At ito ang mga hudisyal na pasiya na itatakda mo sa harap nila:</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177"><span id="chapter21_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>“Kung ikaw ay bibili ng isang aliping Hebreo, siya ay <span id="page126" class="pageNum" data-no="126" data-before-text="126"></span>magiging alipin nang anim na taon, ngunit sa ikapito ay aalis siya bilang isa na pinalaya nang walang kabayaran. <span id="chapter21_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Kung pumasok siyang mag-isa, mag-isa siyang aalis. Kung siya ay may-ari ng isang asawa, aalis nga na kasama niya ang kaniyang asawa. <span id="chapter21_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Kung ang kaniyang panginoon ay magbigay sa kaniya ng asawa at manganak ito sa kaniya ng mga lalaki o mga babae, ang asawa at ang mga anak nito ay magiging sa panginoon nito at siya ay aalis na mag-isa. <span id="chapter21_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ngunit kung ang alipin ay mapilit na magsasabi, ‘Talagang iniibig ko ang aking panginoon, ang aking asawa at ang aking mga anak; hindi ko nais na umalis bilang isa na pinalaya,’ <span id="chapter21_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>kung magkagayon ay ilalapit siya ng kaniyang panginoon sa tunay na Diyos at dadalhin siya sa tapat ng pinto o ng poste ng pinto; at bubutasan ng kaniyang panginoon ang kaniyang tainga sa pamamagitan ng balibol, at siya ay magiging alipin niya hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178"><span id="chapter21_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“At kung ipagbili ng isang lalaki ang kaniyang anak na babae bilang alipin, siya ay hindi aalis na gaya ng pag-alis ng mga aliping lalaki. <span id="chapter21_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kung siya ay di-kalugud-lugod sa paningin ng kaniyang panginoon anupat hindi siya italaga nito bilang kaniyang babae kundi ipinatutubos siya, hindi ito bibigyang-karapatan na ipagbili siya sa mga taong banyaga dahil sa may-kataksilang pakikitungo nito sa kaniya. <span id="chapter21_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>At kung italaga siya nito sa kaniyang anak na lalaki, gagawin nito sa kaniya ang ayon sa kaukulang karapatan ng mga anak na babae. <span id="chapter21_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Kung ito ay kukuha para sa kaniyang sarili ng ibang asawa, ang kaniyang panustos, ang kaniyang pananamit at ang kaniyang kaukulan bilang asawa ay hindi babawasan. <span id="chapter21_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kung hindi nito ibibigay sa kaniya ang tatlong bagay na ito, aalis siya nang walang bayad, nang walang salapi.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179"><span id="chapter21_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Ang manakit sa isang tao anupat ito nga ay mamatay ay papatayin nang walang pagsala. <span id="chapter21_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ngunit kung ang isa ay hindi nag-abang at hinayaan ng tunay na Diyos na mangyari iyon sa pamamagitan ng kaniyang kamay, magtatakda nga ako para sa iyo ng isang dako na kaniyang matatakasan. <span id="chapter21_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>At kung ang isang tao ay mag-init laban sa kaniyang kapuwa anupat mapatay niya ito nang may katusuhan, kukunin mo siya kahit na mula sa aking altar upang mamatay. <span id="chapter21_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At ang manakit sa kaniyang ama at sa kaniyang ina ay papatayin nang walang pagsala.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180"><span id="chapter21_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“At ang dumukot ng isang tao at ipagbili nga ito o kasumpungan nito sa kaniyang kamay ay papatayin nang walang pagsala.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181"><span id="chapter21_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>“At ang sumumpa sa kaniyang ama at sa kaniyang ina ay papatayin nang walang pagsala.</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182"><span id="chapter21_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>“At kung may mga taong mag-away at masaktan ng isa ang kaniyang kapuwa sa pamamagitan ng bato o asarol at hindi ito namatay kundi naratay sa kaniyang higaan; <span id="chapter21_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>kung makabangon ito at makapaglakad sa labas sa tulong ng kaniyang tungkod, magiging ligtas nga sa kaparusahan ang isa na nakasakit sa kaniya; magbibigay lamang siya ng kabayaran para sa panahong nawala sa pagtatrabaho ng isang iyon hanggang sa lubusan niyang mapagaling ito.</p>
<p id="p183" data-pid="183" class="p183"><span id="chapter21_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>“At kung saktan ng isang tao ang kaniyang aliping lalaki o ang kaniyang aliping babae sa pamamagitan ng tungkod at ang isang iyon ay mamatay nga sa kaniyang kamay, ang isang iyon ay ipaghihiganti nang walang pagsala. <span id="chapter21_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Gayunman, kung <span id="page127" class="pageNum" data-no="127" data-before-text="127"></span>magtagal pa siya nang isang araw o dalawang araw, hindi siya ipaghihiganti, sapagkat siya ang kaniyang salapi.</p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184"><span id="chapter21_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“At kung may mga taong mag-away at talagang masaktan nila ang isang babaing nagdadalang-tao at lumabas ang mga anak nito ngunit walang nangyaring nakamamatay na sakuna, siya ay sisingilin ng bayad-pinsala nang walang pagsala ayon sa ipapataw sa kaniya ng may-ari ng babae; at ibibigay niya iyon sa pamamagitan ng mga hukom. <span id="chapter21_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ngunit kung may mangyaring nakamamatay na sakuna, magbabayad ka nga ng kaluluwa para sa kaluluwa, <span id="chapter21_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>mata para sa mata, ngipin para sa ngipin, kamay para sa kamay, paa para sa paa, <span id="chapter21_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>paso para sa paso, sugat para sa sugat, suntok para sa suntok.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185"><span id="chapter21_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>“At kung masaktan ng isang tao ang mata ng kaniyang aliping lalaki o ang mata ng kaniyang aliping babae at talagang mapinsala niya iyon, payayaunin niya ito bilang isa na pinalaya bilang kabayaran para sa kaniyang mata. <span id="chapter21_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>At kung ang ngipin ng kaniyang aliping lalaki o ang ngipin ng kaniyang aliping babae ay mabungi niya, payayaunin niya ito bilang isa na pinalaya bilang kabayaran para sa kaniyang ngipin.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186"><span id="chapter21_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>“At kung ang isang toro ay manuwag ng isang lalaki o ng isang babae, at ang isang iyon ay mamatay nga, ang toro ay babatuhin nang walang pagsala, ngunit ang karne nito ay hindi kakainin; at ang may-ari ng toro ay ligtas sa kaparusahan. <span id="chapter21_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ngunit kung ang isang toro ay dati nang may ugaling manuwag at binigyan na ng babala ang may-ari nito ngunit hindi niya ito binabantayan, at napatay nito ang isang lalaki o isang babae, ang toro ay babatuhin at ang may-ari nito ay papatayin din. <span id="chapter21_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kung ang isang pantubos ay ipapataw sa kaniya, ibibigay nga niya ang halagang pantubos para sa kaniyang kaluluwa ayon sa lahat ng maipapataw sa kaniya. <span id="chapter21_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Nanuwag man ito ng anak na lalaki o nanuwag ng anak na babae, gagawin iyon sa kaniya ayon sa hudisyal na pasiyang ito. <span id="chapter21_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Kung isang aliping lalaki o isang aliping babae ang sinuwag ng toro, siya ay magbibigay ng halagang tatlumpung siklo sa panginoon ng isang iyon, at ang toro ay babatuhin.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187"><span id="chapter21_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“At kung ang isang tao ay magbukas ng isang hukay, o kung ang isang tao ay magdukal ng isang hukay at hindi niya ito tinakpan, at ang isang toro o isang asno ay mahulog doon, <span id="chapter21_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>ang may-ari ng hukay ay magbabayad. Ang halaga ay isasauli niya sa may-ari nito, at ang patay na hayop ay magiging kaniya. <span id="chapter21_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>At kung ang toro ng isang tao ay makapanakit ng toro ng iba at ito ay mamatay, ipagbibili nga nila ang buháy na toro at paghahatian ang halagang ibinayad kapalit niyaon; at ang patay ay paghahatian din nila. <span id="chapter21_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>O kung kilala nang ang isang toro ay dati nang may ugaling manuwag ngunit hindi ito binabantayan ng may-ari nito, siya ay walang pagsalang magbabayad ng toro para sa toro, at ang patay ay magiging kaniya.</p>
</body>
</html>
