<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 28</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">28</a> : <a href="bibleversenav19_28.xhtml">1 - 9</a></p>
<p id="p405" data-pid="405" class="p405">Ni David.</p>
<p id="p406" data-pid="406" class="p406"><span id="chapter28"></span><span id="chapter28_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>28 </strong></span>Sa iyo, O Jehova, ako ay laging tumatawag.</p><p data-pid="406" class="p406">O aking Bato, huwag kang magpakabingi sa akin,</p><p data-pid="406" class="p406">Upang hindi ka manahimik sa akin</p><p data-pid="406" class="p406">At hindi ako maging gaya ng mga bumababa sa hukay.</p>
<p id="p407" data-pid="407" class="p407"><span id="chapter28_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Dinggin mo ang tinig ng aking mga pamamanhik kapag humihingi ako sa iyo ng tulong,</p><p data-pid="407" class="p407">Kapag itinataas ko ang aking mga kamay tungo sa kaloob-loobang silid ng iyong dakong banal.</p>
<p id="p408" data-pid="408" class="p408"><span id="chapter28_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Huwag mo akong hilahing kasama ng mga taong balakyot at ng mga nagsasagawa ng bagay na nakasasakit,</p><p data-pid="408" class="p408">Yaong mga nagsasalita ng kapayapaan sa kanilang mga kasamahan ngunit ang nasa mga puso nila ay kasamaan.</p>
<p id="p409" data-pid="409" class="p409"><span id="chapter28_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ibigay mo sa kanila ang ayon sa kanilang pagkilos</p><p data-pid="409" class="p409">At ayon sa kasamaan ng kanilang mga gawain.</p><p data-pid="409" class="p409">Ibigay mo sa kanila ang ayon sa gawa ng kanilang mga kamay.</p><p data-pid="409" class="p409">Iganti mo sa kanila ang sarili nilang gawa.</p>
<p id="p410" data-pid="410" class="p410"><span id="chapter28_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Sapagkat wala silang pagpapahalaga sa mga gawain ni Jehova,</p><p data-pid="410" class="p410">Ni sa gawa man ng kaniyang mga kamay.</p><p data-pid="410" class="p410">Ibabagsak niya sila at hindi niya sila itatayo.</p>
<p id="p411" data-pid="411" class="p411"><span id="chapter28_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Pagpalain nawa si Jehova, sapagkat dininig niya ang tinig ng aking mga pamamanhik.</p>
<p id="p412" data-pid="412" class="p412"><span id="chapter28_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Si Jehova ang aking lakas at aking kalasag.</p><p data-pid="412" class="p412">Sa kaniya nagtitiwala ang aking puso,</p><p data-pid="412" class="p412">At ako ay natulungan, anupat nagbubunyi ang aking puso,</p><p data-pid="412" class="p412">At sa pamamagitan ng aking awit ay pupurihin ko siya.</p>
<p id="p413" data-pid="413" class="p413"><span id="chapter28_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Si Jehova ay lakas ng kaniyang bayan,</p><p data-pid="413" class="p413">At siya ay moog ng dakilang kaligtasan ng kaniyang pinahiran.</p>
<p id="p414" data-pid="414" class="p414"><span id="chapter28_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Iligtas mo ang iyong bayan, at pagpalain mo ang iyong mana;</p><p data-pid="414" class="p414">At pastulan mo sila at dalhin mo sila hanggang sa panahong walang takda.</p>
</body>
</html>
