<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaias 46</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaias</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">46</a> : <a href="bibleversenav23_46.xhtml">1 - 13</a></p>
<p id="p330" data-pid="330" class="p330"><span id="chapter46"></span><span id="chapter46_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>46 </strong></span>Si Bel ay yumukod, si Nebo ay nakasubsob; ang kanilang mga idolo ay naging para sa maiilap na hayop at para sa mga alagang hayop, ang kanilang mga pasan, mga dala-dalahan, isang pasanin para sa mga hayop na pagod. <span id="chapter46_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Sila ay mapapasubsob; sila ay sama-samang yuyukod; talagang hindi sila makapaglaan ng pagtakas sa pasanin, kundi yayaong patungo sa pagkabihag ang kanilang kaluluwa.</p>
<p id="p331" data-pid="331" class="p331"><span id="chapter46_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>“Makinig ka sa akin, O sambahayan ng Jacob, at lahat kayong nalalabi sa sambahayan ng Israel, kayong mga kinuha ko mula sa tiyan, yaong mga dinala mula sa bahay-bata. <span id="chapter46_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Maging hanggang sa katandaan ng isa ay ako pa rin ang Isang iyon; at hanggang sa magkauban ang isa ay patuloy akong magpapasan. Ako ay kikilos nga, upang ako ay makapagdala at upang ako ay makapagpasan at makapaglaan ng pagtakas.</p>
<p id="p332" data-pid="332" class="p332"><span id="chapter46_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Kanino ninyo ako itutulad o ipapantay o ihahambing upang makahalintulad namin ang isa’t isa? <span id="chapter46_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>May mga labis-labis na naglalabas ng ginto mula sa supot, at sa pamamagitan ng nakasabit na timbangan ay tinitimbang nila ang pilak. Umuupa sila ng isang platero, at iyon ay ginagawa niyang isang diyos. Nagpapatirapa sila, oo, yumuyukod sila. <span id="chapter46_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pinapasan nila iyon sa balikat, binubuhat nila iyon at inilalagay sa dako niyaon upang makatayo. Mula sa kinatatayuan niyaon ay hindi iyon umaalis. May dumaraing pa nga roon, ngunit iyon ay hindi sumasagot; mula sa kaniyang kabagabagan ay hindi siya inililigtas niyaon.</p>
<p id="p333" data-pid="333" class="p333"><span id="chapter46_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>“Alalahanin ninyo ito, upang makapagtipon kayo ng lakas ng loob. Isapuso ninyo iyon, kayong mga mananalansang. <span id="chapter46_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Alalahanin ninyo ang mga unang bagay noong sinaunang panahon, na ako ang Makapangyarihan at wala nang iba pang Diyos, ni may sinumang tulad ko; <span id="chapter46_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>ang Isa na nagsasabi ng wakas mula pa sa pasimula, at ng mga bagay na hindi pa nagagawa mula pa noong <span id="page1129" class="pageNum" data-no="1129" data-before-text="1129"></span>sinaunang panahon; ang Isa na nagsasabi, ‘Ang aking pasiya ay mananatili, at ang lahat ng aking kinalulugdan ay gagawin ko’; <span id="chapter46_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>ang Isa na tumatawag ng ibong maninila mula sa sikatan ng araw, ng lalaking magsasagawa ng aking pasiya mula sa malayong lupain. Sinalita ko nga iyon; pangyayarihin ko rin naman. Inanyuan ko iyon, gagawin ko rin naman.</p>
<p id="p334" data-pid="334" class="p334"><span id="chapter46_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“Makinig kayo sa akin, kayong mga may pusong makapangyarihan, kayong malalayo sa katuwiran. <span id="chapter46_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Inilapit ko ang aking katuwiran. Hindi iyon malayo, at ang aking pagliligtas ay hindi magluluwat. At ibibigay ko sa Sion ang kaligtasan, sa Israel ang aking kagandahan.”</p>
</body>
</html>
