<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 68</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">68</a> : <a href="bibleversenav19_68.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p1062" data-pid="1062" class="p1062">Sa tagapangasiwa. Ni David. Isang awitin, isang awit.</p>
<p id="p1063" data-pid="1063" class="p1063"><span id="chapter68"></span><span id="chapter68_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>68 </strong></span>Bumangon nawa ang Diyos, mangalat nawa ang kaniyang mga kaaway,</p><p data-pid="1063" class="p1063">At yaong mga masidhing napopoot sa kaniya ay <span id="page918" class="pageNum" data-no="918" data-before-text="918"></span>tumakas nawa dahil sa kaniya.</p>
<p id="p1064" data-pid="1064" class="p1064"><span id="chapter68_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Kung paanong ang usok ay itinataboy, itaboy mo nawa sila;</p><p data-pid="1064" class="p1064">Kung paanong ang pagkit ay natutunaw dahil sa apoy,</p><p data-pid="1064" class="p1064">Malipol nawa ang mga balakyot mula sa harap ng Diyos.</p>
<p id="p1065" data-pid="1065" class="p1065"><span id="chapter68_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ngunit kung tungkol sa mga matuwid, magsaya nawa sila,</p><p data-pid="1065" class="p1065">Lubha nawa silang magalak sa harap ng Diyos,</p><p data-pid="1065" class="p1065">At magbunyi nawa sila sa pagsasaya.</p>
<p id="p1066" data-pid="1066" class="p1066"><span id="chapter68_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Umawit kayo sa Diyos, umawit kayo ng papuri sa kaniyang pangalan;</p><p data-pid="1066" class="p1066">Magbulalas kayo ng awit sa Isa na dumaraan sa mga disyertong kapatagan</p><p data-pid="1066" class="p1066">Bilang si Jah, na kaniyang pangalan; at magalak kayo sa harap niya;</p><p data-pid="1066" class="p1066"><span id="chapter68_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ama ng mga batang lalaking walang ama at hukom ng mga babaing balo</p><p data-pid="1066" class="p1066">Ang Diyos sa kaniyang banal na tahanan.</p>
<p id="p1067" data-pid="1067" class="p1067"><span id="chapter68_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Pinatatahan ng Diyos sa bahay ang mga nag-iisa;</p><p data-pid="1067" class="p1067">Inilalabas niya ang mga bilanggo tungo sa lubos na kasaganaan.</p><p data-pid="1067" class="p1067">Gayunman, kung tungkol sa mga sutil, sila ay tatahan sa tuyot na lupain.</p>
<p id="p1068" data-pid="1068" class="p1068"><span id="chapter68_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>O Diyos, nang yumaon ka sa unahan ng iyong bayan,</p><p data-pid="1068" class="p1068">Nang humayo ka sa disyerto—<em>Selah</em>—</p><p data-pid="1068" class="p1068"><span id="chapter68_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ang lupa ay umuga,</p><p data-pid="1068" class="p1068">Ang langit din ay tumulo dahil sa Diyos;</p><p data-pid="1068" class="p1068">Ang Sinai na ito ay umuga dahil sa Diyos, ang Diyos ng Israel.</p>
<p id="p1069" data-pid="1069" class="p1069"><span id="chapter68_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Nagsimula kang magpabuhos ng saganang ulan, O Diyos;</p><p data-pid="1069" class="p1069">Ang iyong mana, maging nang ito ay nanghihimagod—muli mo nga itong pinalakas.</p>
<p id="p1070" data-pid="1070" class="p1070"><span id="chapter68_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang iyong pamayanan ng mga tolda—tumahan sila roon;</p><p data-pid="1070" class="p1070">Sa iyong kabutihan ay inihanda mo iyon para sa napipighati, O Diyos.</p>
<p id="p1071" data-pid="1071" class="p1071"><span id="chapter68_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Si Jehova ang nagbibigay ng pananalita;</p><p data-pid="1071" class="p1071">Ang mga babaing naghahayag ng mabuting balita ay isang malaking hukbo.</p>
<p id="p1072" data-pid="1072" class="p1072"><span id="chapter68_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Maging ang mga hari ng mga hukbo ay tumatakas, sila ay tumatakas.</p><p data-pid="1072" class="p1072">Kung tungkol sa kaniya na namamalagi sa tahanan, siya ay nakikibahagi sa samsam.</p>
<p id="p1073" data-pid="1073" class="p1073"><span id="chapter68_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Bagaman nakahiga kayo sa pagitan ng mga bunton ng abo ng kampo,</p><p data-pid="1073" class="p1073">Naroon ang mga pakpak ng kalapati na nababalutan ng pilak</p><p data-pid="1073" class="p1073">At ang mga bagwis nito ng manilaw-nilaw na luntiang ginto.</p>
<p id="p1074" data-pid="1074" class="p1074"><span id="chapter68_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Nang ipangalat ng Makapangyarihan-sa-lahat ang mga hari roon,</p><p data-pid="1074" class="p1074">Nagsimulang umulan ng niyebe sa Zalmon.</p>
<p id="p1075" data-pid="1075" class="p1075"><span id="chapter68_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang bulubunduking pook ng Basan ay bundok ng Diyos;</p><p data-pid="1075" class="p1075">Ang bulubunduking pook ng Basan ay bundok ng mga taluktok.</p>
<p id="p1076" data-pid="1076" class="p1076"><span id="chapter68_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>O kayong mga bundok ng mga taluktok, bakit ninyo minamasdan nang may pagkainggit</p><p data-pid="1076" class="p1076">Ang bundok na ninanais ng Diyos na maging tahanan niya?</p><p data-pid="1076" class="p1076"><span id="page919" class="pageNum" data-no="919" data-before-text="919"></span>Si Jehova mismo ay tatahan doon magpakailanman.</p>
<p id="p1077" data-pid="1077" class="p1077"><span id="chapter68_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang mga karong pandigma ng Diyos ay sampu-sampung libo, libu-libong paulit-ulit pa.</p><p data-pid="1077" class="p1077">Si Jehova mismo ay dumating mula sa Sinai patungo sa dakong banal.</p>
<p id="p1078" data-pid="1078" class="p1078"><span id="chapter68_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Umakyat ka sa kaitaasan;</p><p data-pid="1078" class="p1078">Nagdala ka ng mga bihag;</p><p data-pid="1078" class="p1078">Kumuha ka ng mga kaloob sa anyong mga tao,</p><p data-pid="1078" class="p1078">Oo, maging ang mga sutil, upang tumahang kasama nila, O Jah na Diyos.</p>
<p id="p1079" data-pid="1079" class="p1079"><span id="chapter68_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Pagpalain nawa si Jehova, na sa araw-araw ay siyang nagdadala ng pasan para sa atin,</p><p data-pid="1079" class="p1079">Ang tunay na Diyos ng ating kaligtasan. <em>Selah.</em></p>
<p id="p1080" data-pid="1080" class="p1080"><span id="chapter68_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ang tunay na Diyos para sa atin ay isang Diyos ng mga gawa ng pagliligtas;</p><p data-pid="1080" class="p1080">At kay Jehova na Soberanong Panginoon ang mga daang malalabasan mula sa kamatayan.</p>
<p id="p1081" data-pid="1081" class="p1081"><span id="chapter68_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Tunay na pagdudurug-durugin ng Diyos ang ulo ng kaniyang mga kaaway,</p><p data-pid="1081" class="p1081">Ang mabuhok na tuktok ng ulo ng sinumang gumagala-gala sa kaniyang pagkakasala.</p>
<p id="p1082" data-pid="1082" class="p1082"><span id="chapter68_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Si Jehova ay nagsabi: “Mula sa Basan ay ibabalik ko,</p><p data-pid="1082" class="p1082">Ibabalik ko sila mula sa mga kalaliman ng dagat,</p><p data-pid="1082" class="p1082"><span id="chapter68_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Upang mahugasan mo ang iyong paa sa dugo,</p><p data-pid="1082" class="p1082">Upang ang dila ng iyong mga aso ay magkaroon ng bahagi nito mula sa mga kaaway.”</p>
<p id="p1083" data-pid="1083" class="p1083"><span id="chapter68_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nakita nila ang iyong mga prusisyon, O Diyos,</p>
<p id="p1084" data-pid="1084" class="p1084">Ang mga prusisyon ng aking Diyos, na aking Hari, patungo sa dakong banal.</p>
<p id="p1085" data-pid="1085" class="p1085"><span id="chapter68_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ang mga mang-aawit ay nagpauna, ang mga manunugtog ng mga panugtog na de-kuwerdas ay kasunod nila;</p><p data-pid="1085" class="p1085">Sa pagitan ay ang mga dalagang tumutugtog ng mga tamburin.</p>
<p id="p1086" data-pid="1086" class="p1086"><span id="chapter68_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Sa mga nagkakatipong karamihan ay pagpalain ang Diyos,</p><p data-pid="1086" class="p1086">Si Jehova, O kayo na mula sa Bukal ng Israel.</p>
<p id="p1087" data-pid="1087" class="p1087"><span id="chapter68_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Naroon ang munting Benjamin na sumusupil sa kanila,</p><p data-pid="1087" class="p1087">Ang mga prinsipe ng Juda kasama ang kanilang sumisigaw na pulutong,</p><p data-pid="1087" class="p1087">Ang mga prinsipe ng Zebulon, ang mga prinsipe ng Neptali.</p>
<p id="p1088" data-pid="1088" class="p1088"><span id="chapter68_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ang iyong Diyos ay nagbigay ng utos sa iyong kalakasan.</p><p data-pid="1088" class="p1088">Magpakita ka ng lakas, O Diyos, ikaw na kumikilos para sa amin.</p>
<p id="p1089" data-pid="1089" class="p1089"><span id="chapter68_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Dahil sa iyong templo sa Jerusalem,</p><p data-pid="1089" class="p1089">Ang mga hari ay magdadala ng mga kaloob sa iyo.</p>
<p id="p1090" data-pid="1090" class="p1090"><span id="chapter68_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Sawayin mo ang mabangis na hayop na nasa mga tambo, ang kapulungan ng mga toro,</p><p data-pid="1090" class="p1090">Kasama ang mga guya ng mga bayan, na bawat isa ay yumayapak sa mga piraso ng pilak.</p><p data-pid="1090" class="p1090">Pinangalat niya ang mga bayan na nalulugod sa mga labanan.</p>
<p id="p1091" data-pid="1091" class="p1091"><span id="chapter68_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Mga bagay na yaring-bronse ay manggagaling sa Ehipto;</p><p data-pid="1091" class="p1091"><span id="page920" class="pageNum" data-no="920" data-before-text="920"></span>Ang Cus ay mabilis na mag-uunat ng mga kamay nito na may mga kaloob para sa Diyos.</p>
<p id="p1092" data-pid="1092" class="p1092"><span id="chapter68_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>O kayong mga kaharian sa lupa, umawit kayo sa Diyos,</p><p data-pid="1092" class="p1092">Umawit kayo ng papuri kay Jehova—<em>Selah</em>—</p><p data-pid="1092" class="p1092"><span id="chapter68_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Sa Isa na nakasakay sa sinaunang langit ng mga langit.</p><p data-pid="1092" class="p1092">Narito! Inihihiyaw niya ang kaniyang tinig, isang malakas na tinig.</p>
<p id="p1093" data-pid="1093" class="p1093"><span id="chapter68_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Mag-ukol kayo ng kalakasan sa Diyos.</p><p data-pid="1093" class="p1093">Ang kaniyang karilagan ay nasa Israel at ang kaniyang kalakasan ay nasa mga ulap.</p>
<p id="p1094" data-pid="1094" class="p1094"><span id="chapter68_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Ang Diyos ay kakila-kilabot mula sa iyong maringal na santuwaryo.</p><p data-pid="1094" class="p1094">Siya ang Diyos ng Israel, na nagbibigay ng kalakasan, maging ng kapangyarihan sa bayan.</p><p data-pid="1094" class="p1094">Pagpalain nawa ang Diyos.</p>
</body>
</html>
