<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 19</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">19</a> : <a href="bibleversenav19_19.xhtml">1 - 14</a></p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247">Sa tagapangasiwa. Awitin ni David.</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248"><span id="chapter19"></span><span id="chapter19_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>19 </strong></span>Ang langit ay naghahayag ng kaluwalhatian ng Diyos;</p><p data-pid="248" class="p248">At ang gawa ng kaniyang mga kamay ay isinasaysay ng kalawakan.</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249"><span id="chapter19_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Sa araw-araw ay bumubukal ang pananalita,</p><p data-pid="249" class="p249">At sa gabi-gabi ay natatanghal ang kaalaman.</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250"><span id="chapter19_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Walang pananalita, at walang mga kataga;</p><p data-pid="250" class="p250">Walang tinig nila ang naririnig.</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251"><span id="chapter19_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Sa buong lupa ay lumabas ang kanilang pising panukat,</p><p data-pid="251" class="p251">At ang kanilang mga pananalita ay hanggang sa dulo ng mabungang lupain.</p><p data-pid="251" class="p251">Sa kanila ay naglagay siya ng tolda para sa araw,</p><p data-pid="251" class="p251"><span id="chapter19_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>At ito ay gaya ng kasintahang lalaki kapag lumalabas mula sa kaniyang silid-pangkasalan;</p><p data-pid="251" class="p251">Nagbubunyi ito gaya ng makapangyarihang lalaki sa pagtakbo sa isang landas.</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252"><span id="chapter19_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ang paglabas nito ay mula sa isang dulo ng langit,</p><p data-pid="252" class="p252">At ang tapos ng pag-ikot nito ay sa kabilang mga dulo niyaon;</p><p data-pid="252" class="p252">At walang anumang nakakubli mula sa init nito.</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253"><span id="page870" class="pageNum" data-no="870" data-before-text="870"></span><span id="chapter19_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ang kautusan ni Jehova ay sakdal, na nagpapanauli ng kaluluwa.</p><p data-pid="253" class="p253">Ang paalaala ni Jehova ay mapagkakatiwalaan, na nagpaparunong sa walang-karanasan.</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254"><span id="chapter19_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ang mga pag-uutos mula kay Jehova ay matuwid, na nagpapasaya ng puso;</p><p data-pid="254" class="p254">Ang utos ni Jehova ay malinis, na nagpapaningning ng mga mata.</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255"><span id="chapter19_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ang pagkatakot kay Jehova ay dalisay, na nananatili magpakailanman.</p><p data-pid="255" class="p255">Ang mga hudisyal na pasiya ni Jehova ay totoo; ang mga iyon ay lubos na matuwid.</p>
<p id="p256" data-pid="256" class="p256"><span id="chapter19_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang mga iyon ay higit na nanasain kaysa sa ginto, oo, kaysa sa maraming dalisay na ginto;</p><p data-pid="256" class="p256">At mas matamis kaysa sa pulot-pukyutan at sa umaagos na pulot ng mga bahay-pukyutan.</p>
<p id="p257" data-pid="257" class="p257"><span id="chapter19_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Gayundin, ang iyong lingkod ay nabababalaan sa pamamagitan ng mga iyon;</p><p data-pid="257" class="p257">Sa pag-iingat ng mga iyon ay may malaking gantimpala.</p>
<p id="p258" data-pid="258" class="p258"><span id="chapter19_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mga pagkakamali—sino ang makatatalos?</p><p data-pid="258" class="p258">Mula sa mga nakakubling kasalanan ay ariin mo akong walang-sala.</p>
<p id="p259" data-pid="259" class="p259"><span id="chapter19_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Mula rin sa mga gawang mapangahas ay pigilan mo ang iyong lingkod;</p><p data-pid="259" class="p259">Huwag mong hayaang manaig sa akin ang mga iyon.</p><p data-pid="259" class="p259">Kung magkagayon ay magiging ganap ako,</p><p data-pid="259" class="p259">At mananatili akong walang-sala mula sa maraming pagsalansang.</p>
<p id="p260" data-pid="260" class="p260"><span id="chapter19_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang mga pananalita ng aking bibig at ang pagbubulay-bulay ng aking puso</p><p data-pid="260" class="p260">Ay maging kalugud-lugod nawa sa harap mo, O Jehova na aking Bato at aking Manunubos.</p>
</body>
</html>
