<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Exodo 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Exodo</a>  <a href="biblechapternav2.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav2_1.xhtml">1 - 22</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page93" class="pageNum" data-no="93" data-before-text="93"></span><strong>Exodo</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Ito nga ang mga pangalan ng mga anak ni Israel na pumasok sa Ehipto kasama ni Jacob; ang bawat lalaki at ang kaniyang sambahayan ay pumaroon: <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>si Ruben, si Simeon, si Levi at si Juda, <span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>si Isacar, si Zebulon at si Benjamin, <span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>si Dan at si Neptali, si Gad at si Aser. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>At lahat ng kaluluwa na lumabas mula sa dakong itaas ng hita ni Jacob ay pitumpung kaluluwa, ngunit si Jose ay nasa Ehipto na. <span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sa kalaunan ay namatay si Jose, at gayundin ang lahat ng kaniyang kapatid at ang buong salinlahing iyon. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>At ang mga anak ni Israel ay naging palaanakin at nagsimulang kumapal ang bilang; at patuloy silang dumarami at lumalakas nang napakabilis, anupat ang lupain ay napuno nila.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nang maglaon ay bumangon sa Ehipto ang isang bagong hari na hindi nakakakilala kay Jose. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>At sinabi niya sa kaniyang bayan: “Narito! Ang bayan ng mga anak ni Israel ay higit na marami at mas malakas kaysa sa atin. <span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Halikayo! Makitungo tayo sa kanila nang may katusuhan, dahil baka dumami sila, at mangyari nga, kapag nagkaroon ng digmaan sa atin, kung magkagayon ay mapaparagdag din sila sa mga napopoot sa atin at lalaban sa atin at aahong palabas ng lupain.”</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kaya nagtalaga sila sa kanila ng mga pinuno sa puwersahang pagtatrabaho sa layuning siilin sila sa pagdadala nila ng pasanin; at nagtayo sila ng mga lunsod bilang mga imbakang dako para kay Paraon, samakatuwid ay ang Pitom at ang Raamses. <span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ngunit habang lalo pa nila silang sinisiil ay lalo pa silang dumarami at lalo pa silang lumalaganap, kung kaya nakadama sila ng nakapanlulumong takot dahilan sa mga anak ni Israel. <span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Dahil dito ay inalipin ng mga Ehipsiyo ang mga anak ni Israel nang may paniniil. <span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>At patuloy nilang pinapapait ang kanilang buhay sa mabigat na pagkaalipin sa argamasang luwad at mga laryo at sa lahat ng uri ng pagkaalipin sa bukid, oo, sa lahat ng uri ng pagkaalipin sa kanila na doon ay ginamit nila sila bilang mga alipin sa ilalim ng paniniil.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Nang maglaon ay sinabi ng hari ng Ehipto sa mga komadronang Hebreo, ang pangalan ng isa ay Sipra at ang pangalan ng isa pa ay Pua, <span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>oo, sinabi pa man din niya: “Kapag tinutulungan ninyong magsilang ang mga babaing Hebreo at makita ninyo sila sa tuntungang panganakan, kung iyon ay lalaki ay patayin nga ninyo iyon; ngunit kung iyon ay babae ay panatilihin ngang buháy iyon.” <span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Gayunman, ang mga komadrona ay natakot sa tunay na Diyos, at hindi nila ginawa ang gaya ng sinabi sa kanila ng hari ng Ehipto, kundi pinananatili nilang buháy ang mga batang lalaki. <span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Nang maglaon ay tinawag ng hari ng Ehipto ang mga komadrona at sinabi sa kanila: “Bakit ninyo ginawa ang bagay na ito, na pinanatili ninyong buháy ang mga batang lalaki?” <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Sinabi naman ng mga komadrona kay Paraon: “Sapagkat ang mga babaing Hebreo ay hindi gaya ng mga babaing Ehipsiyo. Dahil masisigla sila, nakapagsilang na sila bago makarating sa kanila ang komadrona.”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6"><span id="page94" class="pageNum" data-no="94" data-before-text="94"></span><span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kaya ginawan ng Diyos ng mabuti ang mga komadrona; at ang bayan ay patuloy pang dumami at lubhang lumakas. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>At nangyari nga na dahil natakot sa tunay na Diyos ang mga komadrona ay pinagkalooban niya sila ng mga pamilya sa dakong huli. <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Sa kalaunan ay nag-utos si Paraon sa kaniyang buong bayan, na sinasabi: “Bawat bagong-silang na anak na lalaki ay itatapon ninyo sa ilog ng Nilo, ngunit bawat anak na babae ay pananatilihin ninyong buháy.”</p>
</body>
</html>
