<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 36</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">36</a> : <a href="bibleversenav19_36.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p563" data-pid="563" class="p563">Sa tagapangasiwa. Ng lingkod ni Jehova, si David.</p>
<p id="p564" data-pid="564" class="p564"><span id="chapter36"></span><span id="chapter36_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>36 </strong></span>Ang salitang may pagsalansang ng balakyot ay nasa loob ng kaniyang puso;</p><p data-pid="564" class="p564">Walang panghihilakbot sa Diyos sa harap ng kaniyang mga mata.</p>
<p id="p565" data-pid="565" class="p565"><span id="chapter36_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Sapagkat kumilos siya nang may labis na paghanga sa sarili sa kaniyang sariling paningin</p><p data-pid="565" class="p565">Upang matuklasan ang kaniyang kamalian at kapootan iyon.</p>
<p id="p566" data-pid="566" class="p566"><span id="chapter36_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Ang mga salita ng kaniyang bibig ay pananakit at panlilinlang;</p><p data-pid="566" class="p566">Nawalan na siya ng kaunawaan sa paggawa ng mabuti.</p>
<p id="p567" data-pid="567" class="p567"><span id="chapter36_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Pananakit ang lagi niyang ipinapakana sa kaniyang higaan.</p><p data-pid="567" class="p567">Lumalagay siya sa daang hindi mabuti.</p><p data-pid="567" class="p567">Ang kasamaan ay hindi niya itinatakwil.</p>
<p id="p568" data-pid="568" class="p568"><span id="chapter36_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>O Jehova, ang iyong maibiging-kabaitan ay nasa langit;</p><p data-pid="568" class="p568">Ang iyong katapatan ay hanggang sa mga ulap.</p>
<p id="p569" data-pid="569" class="p569"><span id="chapter36_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ang iyong katuwiran ay tulad ng mga bundok ng Diyos;</p><p data-pid="569" class="p569">Ang iyong hudisyal na pasiya ay isang malawak na matubig na kalaliman.</p><p data-pid="569" class="p569">Ang tao at hayop ay inililigtas mo, O Jehova.</p>
<p id="p570" data-pid="570" class="p570"><span id="chapter36_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Napakahalaga ng iyong maibiging-kabaitan, O Diyos!</p><p data-pid="570" class="p570">At sa lilim ng iyong mga pakpak ay nanganganlong ang mga anak ng mga tao.</p>
<p id="p571" data-pid="571" class="p571"><span id="chapter36_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Iniinom nila ang katabaan ng iyong bahay hanggang sa mabusog sila;</p><p data-pid="571" class="p571">At sa ilog ng iyong mga kaluguran ay pinaiinom mo sila.</p>
<p id="p572" data-pid="572" class="p572"><span id="chapter36_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Sapagkat nasa iyo ang bukal ng buhay;</p><p data-pid="572" class="p572">Sa pamamagitan ng iyong liwanag ay nakakakita kami ng liwanag.</p>
<p id="p573" data-pid="573" class="p573"><span id="chapter36_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Panatilihin mo ang iyong maibiging-kabaitan sa mga nakakakilala sa iyo,</p><p data-pid="573" class="p573">At ang iyong katuwiran sa mga matapat ang puso.</p>
<p id="p574" data-pid="574" class="p574"><span id="chapter36_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>O huwag nawang dumating laban sa akin ang paa ng kapalaluan;</p><p data-pid="574" class="p574">Kung tungkol sa kamay ng mga taong balakyot, huwag nawa akong gawing palaboy nito.</p>
<p id="p575" data-pid="575" class="p575"><span id="chapter36_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Doon nabuwal ang mga nagsasagawa ng nakasasakit;</p><p data-pid="575" class="p575">Sila ay inilugmok at hindi na makabangon.</p>
</body>
</html>
