<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>2 Hari 23</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">2 Hari</a>  <a href="biblechapternav12.xhtml">23</a> : <a href="bibleversenav12_23.xhtml">1 - 37</a></p>
<p id="p184" data-pid="184" class="p184"><span id="chapter23"></span><span id="chapter23_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>23 </strong></span>Nang magkagayon ay nagsugo ang hari at tinipon nila sa kaniya ang lahat ng matatandang lalaki ng Juda at Jerusalem. <span id="chapter23_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Pagkatapos ay umahon ang hari sa bahay ni Jehova, at gayundin ang lahat ng lalaki ng Juda at ang lahat ng tumatahan sa Jerusalem na kasama niya, at gayundin ang mga saserdote at ang mga propeta at ang buong bayan, mula sa maliit hanggang sa malaki; at pinasimulan niyang basahin sa kanilang pandinig ang lahat ng salita sa aklat ng tipan na nasumpungan sa bahay ni Jehova. <span id="chapter23_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>At ang hari ay nanatiling nakatayo sa tabi ng haligi at nakipagtipan ngayon sa harap ni Jehova, upang lumakad na kasunod ni Jehova at upang tuparin ang kaniyang mga utos at ang kaniyang mga patotoo at ang kaniyang mga batas nang buong puso at nang buong kaluluwa sa pamamagitan ng pagtupad sa mga salita ng tipang ito na nakasulat sa aklat na ito. At ang buong bayan ay nanindigan sa tipan.</p>
<p id="p185" data-pid="185" class="p185"><span id="chapter23_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>At inutusan ng hari si Hilkias na mataas na saserdote at ang mga saserdote ng ikalawang ranggo at ang mga bantay-pinto na ilabas mula sa templo ni Jehova ang lahat ng mga kagamitan na ginawa para kay Baal at para sa sagradong poste at para sa buong hukbo ng langit. Pagkatapos ay sinunog niya ang <span id="page632" class="pageNum" data-no="632" data-before-text="632"></span>mga iyon sa labas ng Jerusalem sa mga hagdan-hagdang lupain ng Kidron, at dinala niya ang alabok ng mga iyon sa Bethel. <span id="chapter23_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>At inalisan niya ng trabaho ang mga saserdote ng mga banyagang diyos, na inilagay ng mga hari ng Juda upang gumawa sila ng haing usok sa matataas na dako sa mga lunsod ng Juda at sa mga dakong nakapalibot sa Jerusalem, at gayundin yaong mga gumagawa ng haing usok para kay Baal, sa araw at sa buwan at sa mga konstelasyon ng sodyako at sa buong hukbo ng langit. <span id="chapter23_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Karagdagan pa, inilabas niya ang sagradong poste mula sa bahay ni Jehova sa hangganan ng Jerusalem, tungo sa agusang libis ng Kidron, at sinunog iyon sa agusang libis ng Kidron at dinurog hanggang sa maging alabok at inihagis ang alabok nito sa dakong libingan ng mga anak ng bayan. <span id="chapter23_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Higit pa riyan, ibinagsak niya ang mga bahay ng mga lalaking patutot sa templo na nasa bahay ni Jehova, kung saan ang mga babae ay naghahabi ng mga toldang dambana para sa sagradong poste.</p>
<p id="p186" data-pid="186" class="p186"><span id="chapter23_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Nang magkagayon ay dinala niya ang lahat ng saserdote mula sa mga lunsod ng Juda, upang gawin niyang di-karapat-dapat sa pagsamba ang matataas na dako kung saan ang mga saserdote ay gumawa ng haing usok, mula sa Geba hanggang sa Beer-sheba; at ibinagsak niya ang matataas na dako ng mga pintuang-daan na nasa pasukan ng pintuang-daan ni Josue, ang pinuno ng lunsod, na nasa kaliwa kapag ang isang tao ay pumapasok sa pintuang-daan ng lunsod. <span id="chapter23_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Gayunma’y hindi umaahon sa altar ni Jehova sa Jerusalem ang mga saserdote ng matataas na dako, kundi kumakain sila ng mga tinapay na walang pampaalsa sa gitna ng kanilang mga kapatid. <span id="chapter23_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At ginawa niyang di-karapat-dapat sa pagsamba ang Topet, na nasa libis ng mga anak ni Hinom, upang walang isa man ang makapagparaan ng kaniyang anak na lalaki o ng kaniyang anak na babae sa apoy para kay Molec. <span id="chapter23_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Higit pa rito, ang mga kabayo na ibinigay ng mga hari ng Juda sa araw ay pinatigil niya sa pagpasok sa bahay ni Jehova sa may silid-kainan ni Natan-melec na opisyal ng korte, na nasa mga portiko; at ang mga karo ng araw ay sinunog niya sa apoy. <span id="chapter23_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>At ang mga altar na nasa bubong ng silid-bubungan ni Ahaz na ginawa ng mga hari ng Juda, at ang mga altar na ginawa ni Manases sa dalawang looban ng bahay ni Jehova, ay ibinagsak ng hari, pagkatapos ay dinurog niya roon, at inihagis niya ang alabok ng mga ito sa agusang libis ng Kidron. <span id="chapter23_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At ang matataas na dako na nasa tapat ng Jerusalem, na nasa gawing kanan ng Bundok ng Pagkawasak, na itinayo ni Solomon na hari ng Israel para kay Astoret na kasuklam-suklam na bagay ng mga Sidonio at para kay Kemos na kasuklam-suklam na bagay ng Moab at para kay Milcom na karima-rimarim na bagay ng mga anak ni Ammon, ay ginawa ng hari na di-karapat-dapat sa pagsamba. <span id="chapter23_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>At pinagdurug-durog niya ang mga sagradong haligi at pinagputul-putol ang mga sagradong poste at pinunô ng mga buto ng tao ang mga dako ng mga iyon. <span id="chapter23_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At gayundin ang altar na nasa Bethel, ang mataas na dako na ginawa ni Jeroboam na anak ni Nebat, na nagpangyaring magkasala ang Israel, maging ang altar na iyon at ang mataas na dako ay ibinagsak niya. Pagkatapos ay sinunog niya ang mataas na dako; dinurog niya iyon hanggang sa maging alabok at sinunog ang sagradong poste.</p>
<p id="p187" data-pid="187" class="p187"><span id="page633" class="pageNum" data-no="633" data-before-text="633"></span><span id="chapter23_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Nang bumaling si Josias, nakita niya ang mga dakong libingan na naroon sa bundok. Kaya nagsugo siya at kinuha ang mga buto mula sa mga dakong libingan at sinunog ang mga iyon sa ibabaw ng altar, upang iyon ay gawin niyang di-karapat-dapat sa pagsamba, ayon sa salita ni Jehova na inihayag ng lalaki ng tunay na Diyos, na naghayag ng mga bagay na ito. <span id="chapter23_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Nang magkagayon ay sinabi niya: “Ano yaong batong panlibingan doon na nakikita ko?” Dito ay sinabi sa kaniya ng mga lalaki ng lunsod: “Iyon ang dakong libingan ng lalaki ng tunay na Diyos na nanggaling sa Juda at naghayag ng mga bagay na ito na ginawa mo laban sa altar ng Bethel.” <span id="chapter23_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kaya sinabi niya: “Pagpahingahin ninyo siya. Huwag ninyong ipagalaw kaninuman ang kaniyang mga buto.” Dahil dito ay iniwan na nila ang kaniyang mga buto kasama ng mga buto ng propeta na nanggaling sa Samaria.</p>
<p id="p188" data-pid="188" class="p188"><span id="chapter23_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>At ang lahat din ng mga bahay ng matataas na dako na nasa mga lunsod ng Samaria na itinayo ng mga hari ng Israel upang pumukaw ng galit ay inalis ni Josias, at ginawa niya sa mga iyon ang ayon sa lahat ng gawa na ginawa niya sa Bethel. <span id="chapter23_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kaya inihain niya ang lahat ng saserdote ng matataas na dako na naroroon sa ibabaw ng mga altar at nagsunog ng mga buto ng tao sa ibabaw ng mga iyon. Pagkatapos ay bumalik siya sa Jerusalem.</p>
<p id="p189" data-pid="189" class="p189"><span id="chapter23_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ang hari ngayon ay nag-utos sa buong bayan, na sinasabi: “Magdaos kayo ng isang paskuwa kay Jehova na inyong Diyos ayon sa nakasulat sa aklat na ito ng tipan.” <span id="chapter23_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Sapagkat walang paskuwa na tulad nito ang idinaos mula nang mga araw ng mga hukom na humatol sa Israel, ni nang lahat ng mga araw man ng mga hari ng Israel at ng mga hari ng Juda. <span id="chapter23_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ngunit nang ikalabingwalong taon ni Haring Josias ay idinaos ang paskuwang ito para kay Jehova sa Jerusalem.</p>
<p id="p190" data-pid="190" class="p190"><span id="chapter23_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>At gayundin ang mga espiritista at ang mga manghuhula ng mga pangyayari at ang terapim at ang mga karumal-dumal na idolo at ang lahat ng kasuklam-suklam na bagay na lumitaw sa lupain ng Juda at sa Jerusalem ay inalis ni Josias, upang matupad niyang talaga ang mga salita ng kautusan na nakasulat sa aklat na nasumpungan ni Hilkias na saserdote sa bahay ni Jehova. <span id="chapter23_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>At walang haring nauna sa kaniya ang naging tulad niya na nanumbalik kay Jehova nang kaniyang buong puso at nang kaniyang buong kaluluwa at nang kaniyang buong lakas, ayon sa lahat ng kautusan ni Moises; ni may bumangon mang kasunod niya na naging tulad niya.</p>
<p id="p191" data-pid="191" class="p191"><span id="chapter23_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Gayunpaman, hindi tumalikod si Jehova mula sa matinding pag-aapoy ng kaniyang galit, na ipinagningas ng kaniyang galit laban sa Juda dahil sa lahat ng nakagagalit na bagay na pinangyari ni Manases na ipagkasala nila. <span id="chapter23_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ngunit sinabi ni Jehova: “Ang Juda ay aalisin ko rin mula sa aking paningin, kung paanong inalis ko ang Israel; at itatakwil ko nga ang lunsod na ito na aking pinili, maging ang Jerusalem, at ang bahay na tungkol dito ay sinabi ko, ‘Ang aking pangalan ay mananatili roon.’ ”</p>
<p id="p192" data-pid="192" class="p192"><span id="chapter23_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kung tungkol sa iba pa sa mga pangyayari kay Josias at sa lahat ng kaniyang ginawa, hindi ba nakasulat ang mga iyon sa aklat ng mga pangyayari nang mga araw ng mga hari ng Juda? <span id="page634" class="pageNum" data-no="634" data-before-text="634"></span><span id="chapter23_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Nang kaniyang mga araw, si Paraon Necoh na hari ng Ehipto ay umahon sa hari ng Asirya sa may ilog ng Eufrates, at pumaroon si Haring Josias upang salubungin ito; ngunit pinatay siya nito sa Megido nang makita siya nito. <span id="chapter23_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kaya inilulan siyang patay ng kaniyang mga lingkod sa isang karo mula sa Megido at dinala siya sa Jerusalem at inilibing siya sa kaniyang dakong libingan. At kinuha ng bayan ng lupain si Jehoahaz na anak ni Josias at pinahiran siya at ginawa siyang hari bilang kahalili ng kaniyang ama.</p>
<p id="p193" data-pid="193" class="p193"><span id="chapter23_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Dalawampu’t tatlong taóng gulang si Jehoahaz nang magsimula siyang maghari, at tatlong buwan siyang naghari sa Jerusalem. At ang pangalan ng kaniyang ina ay Hamutal na anak ni Jeremias na mula sa Libna. <span id="chapter23_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>At pinasimulan niyang gawin ang masama sa paningin ni Jehova, ayon sa lahat ng ginawa ng mga ninuno niya. <span id="chapter23_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>At iginapos siya ni Paraon Necoh sa Ribla sa lupain ng Hamat, upang hindi siya makapaghari sa Jerusalem, at pagkatapos ay nagpataw sa lupain ng multa na isang daang talentong pilak at isang talentong ginto. <span id="chapter23_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Karagdagan pa, ginawang hari ni Paraon Necoh si Eliakim na anak ni Josias bilang kahalili ni Josias na kaniyang ama at pinalitan ang kaniyang pangalan ng Jehoiakim; at kinuha niya si Jehoahaz at pagkatapos ay dinala sa Ehipto, kung saan siya namatay. <span id="chapter23_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>At ang pilak at ang ginto ay ibinigay ni Jehoiakim kay Paraon. Lamang ay pinatawan niya ng buwis ang lupain, upang ibigay ang pilak sa utos ni Paraon. Hiningi niya bilang pataw ang pilak at ang ginto mula sa bayan ng lupain ayon sa pang-indibiduwal na takdang buwis ng bawat isa, upang ibigay iyon kay Paraon Necoh.</p>
<p id="p194" data-pid="194" class="p194"><span id="chapter23_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Dalawampu’t limang taóng gulang si Jehoiakim nang magsimula siyang maghari, at labing-isang taon siyang naghari sa Jerusalem. At ang pangalan ng kaniyang ina ay Zebida na anak ni Pedaias na mula sa Ruma. <span id="chapter23_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>At patuloy siyang gumawa ng masama sa paningin ni Jehova, ayon sa lahat ng ginawa ng mga ninuno niya.</p>
</body>
</html>
