<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 4</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">4</a> : <a href="bibleversenav19_4.xhtml">1 - 8</a></p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29">Sa tagapangasiwa ng mga panugtog na de-kuwerdas. Awitin ni David.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30"><span id="chapter4"></span><span id="chapter4_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>4 </strong></span>Kapag tumawag ako, sagutin mo ako, O aking matuwid na Diyos.</p><p data-pid="30" class="p30">Sa kabagabagan ay maglaan ka ng maluwang na dako para sa akin.</p><p data-pid="30" class="p30">Pagpakitaan mo ako ng lingap at dinggin mo ang aking panalangin.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31"><span id="chapter4_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Kayong mga anak ng mga tao, hanggang kailan ba iinsultuhin ang aking kaluwalhatian,</p><p data-pid="31" class="p31">Habang patuloy ninyong iniibig ang mga walang-katuturang bagay,</p><p data-pid="31" class="p31">Habang patuloy ninyong hinahangad na makasumpong ng kasinungalingan? <em>Selah.</em></p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32"><span id="chapter4_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Kaya talastasin ninyo na talagang ibubukod ni Jehova ang kaniyang matapat;</p><p data-pid="32" class="p32"><span id="page856" class="pageNum" data-no="856" data-before-text="856"></span>Diringgin ni Jehova kapag tumawag ako sa kaniya.</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33"><span id="chapter4_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Maligalig kayo, ngunit huwag magkasala.</p><p data-pid="33" class="p33">Magsalita kayo sa inyong puso, sa inyong higaan, at manahimik kayo. <em>Selah</em>.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34"><span id="chapter4_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Maghain kayo ng mga hain ng katuwiran,</p><p data-pid="34" class="p34">At magtiwala kayo kay Jehova.</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35"><span id="chapter4_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Marami ang nagsasabi: “Sino ang magpapakita sa amin ng mabuti?”</p><p data-pid="35" class="p35">Pasinagin mo sa amin ang liwanag ng iyong mukha, O Jehova.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36"><span id="chapter4_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Tiyak na bibigyan mo ng kasayahan ang aking puso</p><p data-pid="36" class="p36">Higit pa kaysa noong panahon na ang kanilang butil at ang kanilang bagong alak ay nananagana.</p>
<p id="p37" data-pid="37" class="p37"><span id="chapter4_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Sa kapayapaan ay mahihiga ako at matutulog,</p><p data-pid="37" class="p37">Sapagkat ikaw lamang, O Jehova, ang nagpapatahan sa akin nang tiwasay.</p>
</body>
</html>
