<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 74</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">74</a> : <a href="bibleversenav19_74.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p1210" data-pid="1210" class="p1210">Maskil. Ni Asap.</p>
<p id="p1211" data-pid="1211" class="p1211"><span id="chapter74"></span><span id="chapter74_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>74 </strong></span>O Diyos, bakit ka nagtakwil magpakailanman?</p><p data-pid="1211" class="p1211">Bakit umuusok pa ang iyong galit laban sa kawan ng iyong pastulan?</p>
<p id="p1212" data-pid="1212" class="p1212"><span id="chapter74_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Alalahanin mo ang iyong kapulungan na binili mo noong sinaunang panahon,</p><p data-pid="1212" class="p1212">Ang tribo na tinubos mo bilang iyong mana,</p><p data-pid="1212" class="p1212">Ang Bundok Sion na ito na iyong tinahanan.</p>
<p id="p1213" data-pid="1213" class="p1213"><span id="chapter74_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Itaas mo ang iyong mga hakbang sa mga namamalaging pagkatiwangwang.</p><p data-pid="1213" class="p1213">Ang lahat ng bagay sa dakong banal ay pinakitunguhan nang masama ng kaaway.</p>
<p id="p1214" data-pid="1214" class="p1214"><span id="chapter74_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Yaong mga napopoot sa iyo ay umungal sa gitna ng iyong dako ng kapisanan.</p><p data-pid="1214" class="p1214">Inilagay nila ang sarili nilang mga tanda bilang siyang mga tanda.</p>
<p id="p1215" data-pid="1215" class="p1215"><span id="chapter74_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ang isa ay bantog sa kasamaan sa pagiging gaya niya na nagtataas ng mga palakol sa palumpungan ng mga punungkahoy.</p>
<p id="p1216" data-pid="1216" class="p1216"><span id="chapter74_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>At ngayon ang mismong mga nililok doon, ang bawat isa, ay pinagtatataga nila ng palataw at ng mga pamalong may dulong bakal.</p>
<p id="p1217" data-pid="1217" class="p1217"><span id="chapter74_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Inihagis nila ang iyong santuwaryo sa apoy.</p><p data-pid="1217" class="p1217">Nilapastangan nila ang tabernakulo ng iyong pangalan hanggang sa mismong lupa.</p>
<p id="p1218" data-pid="1218" class="p1218"><span id="chapter74_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Sila, maging ang kanilang supling, ay sama-samang nagsabi sa kanilang puso:</p><p data-pid="1218" class="p1218">“Ang lahat ng dako ng kapisanan ng Diyos ay susunugin sa lupain.”</p>
<p id="p1219" data-pid="1219" class="p1219"><span id="chapter74_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ang aming mga tanda ay hindi namin nakikita; wala nang propeta,</p><p data-pid="1219" class="p1219">At walang sinuman sa amin ang nakaaalam kung hanggang kailan.</p>
<p id="p1220" data-pid="1220" class="p1220"><span id="chapter74_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hanggang kailan, O Diyos, mandurusta ang kalaban?</p><p data-pid="1220" class="p1220">Pakikitunguhan ba nang walang galang ng kaaway ang iyong pangalan magpakailanman?</p>
<p id="p1221" data-pid="1221" class="p1221"><span id="chapter74_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Bakit mo inilalabas ang iyong kamay, ang iyo ngang kanang kamay,</p><p data-pid="1221" class="p1221">Mula sa iyong dibdib upang tapusin kami?</p>
<p id="p1222" data-pid="1222" class="p1222"><span id="chapter74_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Gayunman ang Diyos ang aking Hari mula pa noong sinaunang panahon,</p><p data-pid="1222" class="p1222">Ang Isa na nagsasagawa ng dakilang pagliligtas sa gitna ng lupa.</p>
<p id="p1223" data-pid="1223" class="p1223"><span id="chapter74_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ikaw mismo ang nagpadaluyong sa dagat sa iyong sariling lakas;</p><p data-pid="1223" class="p1223">Binasag mo ang mga ulo ng mga dambuhalang hayop-dagat sa tubig.</p>
<p id="p1224" data-pid="1224" class="p1224"><span id="page928" class="pageNum" data-no="928" data-before-text="928"></span><span id="chapter74_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ikaw mismo ang dumurog sa mga ulo ng Leviatan.</p><p data-pid="1224" class="p1224">Ibinigay mo ito bilang pagkain sa bayan, sa mga tumatahan sa mga pook na walang tubig.</p>
<p id="p1225" data-pid="1225" class="p1225"><span id="chapter74_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ikaw ang Isa na humahati ng bukal at ng ilog;</p><p data-pid="1225" class="p1225">Ikaw mismo ang tumuyo ng mga ilog na umaagos nang walang tigil.</p>
<p id="p1226" data-pid="1226" class="p1226"><span id="chapter74_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sa iyo ang araw; gayundin, sa iyo ang gabi.</p><p data-pid="1226" class="p1226">Ikaw mismo ang naghanda ng tanglaw, ng araw nga.</p>
<p id="p1227" data-pid="1227" class="p1227"><span id="chapter74_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ikaw ang nagtatag ng lahat ng hangganan ng lupa;</p><p data-pid="1227" class="p1227">Ang tag-araw at ang taglamig—ikaw mismo ang nagtalaga ng mga iyon.</p>
<p id="p1228" data-pid="1228" class="p1228"><span id="chapter74_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Alalahanin mo ito: Ang kaaway ay nandusta, O Jehova,</p><p data-pid="1228" class="p1228">At ang isang hangal na bayan ay nakitungo nang walang galang sa iyong pangalan.</p>
<p id="p1229" data-pid="1229" class="p1229"><span id="chapter74_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Huwag mong ibigay sa mabangis na hayop ang kaluluwa ng iyong batu-bato.</p><p data-pid="1229" class="p1229">Huwag mong limutin ang buhay ng iyong mga napipighati magpakailanman.</p>
<p id="p1230" data-pid="1230" class="p1230"><span id="chapter74_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Tingnan mo ang tipan,</p><p data-pid="1230" class="p1230">Sapagkat ang madidilim na dako sa lupa ay napuno ng mga tirahan ng karahasan.</p>
<p id="p1231" data-pid="1231" class="p1231"><span id="chapter74_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>O huwag nawang bumalik na may pagkapahiya ang nasisiil.</p><p data-pid="1231" class="p1231">Purihin nawa ng napipighati at ng dukha ang iyong pangalan.</p>
<p id="p1232" data-pid="1232" class="p1232"><span id="chapter74_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Bumangon ka, O Diyos, ipakipaglaban mo ang iyong usapin sa batas.</p><p data-pid="1232" class="p1232">Alalahanin mo ang pandurusta sa iyo ng hangal buong araw.</p>
<p id="p1233" data-pid="1233" class="p1233"><span id="chapter74_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Huwag mong limutin ang tinig niyaong mga napopoot sa iyo.</p><p data-pid="1233" class="p1233">Ang ingay niyaong mga tumitindig laban sa iyo ay pumapailanlang na palagi.</p>
</body>
</html>
