<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav20_3.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Anak ko, ang aking kautusan ay huwag mong limutin, at ang aking mga utos ay ingatan nawa ng iyong puso, <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>sapagkat ang kahabaan ng mga araw at mga taon ng buhay at kapayapaan ay madaragdag sa iyo. <span id="chapter3_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Huwag ka nawang iwan ng maibiging-kabaitan at ng katapatan. Itali mo ang mga iyon sa palibot ng iyong leeg. Isulat mo ang mga iyon sa tapyas ng iyong puso, <span id="chapter3_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>at sa gayon ay makasusumpong ka ng lingap at mabuting kaunawaan sa paningin ng Diyos at ng makalupang tao. <span id="chapter3_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Magtiwala ka kay Jehova nang iyong buong puso at huwag kang manalig sa iyong sariling pagkaunawa. <span id="chapter3_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sa lahat ng iyong mga lakad ay isaalang-alang mo siya, at siya mismo ang magtutuwid ng iyong mga landas.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13"><span id="chapter3_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Huwag kang magpakarunong sa iyong sariling paningin. Matakot ka kay Jehova at lumayo ka sa kasamaan. <span id="chapter3_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Maging kagalingan nawa iyon sa iyong pusod at kaginhawahan sa iyong mga buto.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14"><span id="chapter3_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Parangalan mo si Jehova ng iyong mahahalagang pag-aari at ng mga unang bunga ng lahat ng iyong ani. <span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sa gayon ay mapupuno nang sagana ang iyong mga imbakan ng panustos; at aapawan ng bagong alak ang iyong mga pisaang tangke.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang disiplina ni Jehova, O anak ko, ay huwag mong itakwil; at huwag mong kamuhian ang kaniyang saway, <span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>sapagkat ang iniibig ni Jehova ay sinasaway niya, gaya nga ng ginagawa ng ama sa anak na kaniyang kinalulugdan.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maligaya ang taong nakasumpong ng karunungan, at ang taong nagtatamo ng kaunawaan, <span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>sapagkat ang pagkakamit nito bilang pakinabang ay mas mabuti kaysa sa pagkakamit ng pilak bilang pakinabang at ang pagkakamit nito bilang ani kaysa sa ginto. <span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ito ay mas mahalaga kaysa sa mga korales, at ang lahat ng iba pang kaluguran mo ay hindi maipapantay rito. <span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kahabaan ng mga araw ang nasa kanang kamay nito; sa kaliwang kamay nito ay may kayamanan at kaluwalhatian. <span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang mga daan nito ay mga daan ng kaigayahan, at ang lahat ng landas nito <span id="page1010" class="pageNum" data-no="1010" data-before-text="1010"></span>ay kapayapaan. <span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ito ay punungkahoy ng buhay para sa mga tumatangan dito, at yaong mga nanghahawakan dito nang mahigpit ay tatawaging maligaya.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Itinatag ni Jehova ang lupa sa pamamagitan ng karunungan. Ang langit ay inilagay niya nang matibay sa pamamagitan ng kaunawaan. <span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Sa pamamagitan ng kaniyang kaalaman ay nahati ang matubig na mga kalaliman, at ang maulap na kalangitan ay patuloy na nagpapatulo ng ambon. <span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Anak ko, huwag nawang mahiwalay ang mga ito sa iyong mga mata. Ingatan mo ang praktikal na karunungan at ang kakayahang mag-isip, <span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>at sila ay magiging buhay sa iyong kaluluwa at panghalina sa iyong leeg. <span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kung magkagayon ay lalakad ka nang tiwasay sa iyong daan, at ang iyo ngang paa ay hindi hahampas sa anuman. <span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Kailanma’t hihiga ka ay hindi ka makadarama ng panghihilakbot; at ikaw nga ay hihiga, at ang iyong tulog ay magiging kasiya-siya. <span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Hindi mo dapat katakutan ang anumang biglaang panghihilakbot, ni ang bagyo man sa mga balakyot, dahil ito ay dumarating. <span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Sapagkat si Jehova ang magiging iyo mismong pagtitiwala, at kaniya ngang iingatan ang iyong paa laban sa pagkabihag.</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18"><span id="chapter3_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Huwag mong ipagkait ang mabuti doon sa mga kinauukulan, kapag nasa kapangyarihan ng iyong kamay na gawin ito. <span id="chapter3_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Huwag mong sabihin sa iyong kapuwa: “Yumaon ka, at bumalik ka at bukas ay magbibigay ako,” kapag ikaw ay mayroon. <span id="chapter3_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Huwag kang kumatha ng anumang bagay na masama laban sa iyong kapuwa, kapag tumatahan siyang may katiwasayan sa piling mo. <span id="chapter3_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Huwag kang makikipagtalo sa isang tao nang walang dahilan, kung wala naman siyang ginawang masama sa iyo.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19"><span id="chapter3_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Huwag kang mainggit sa taong marahas, ni piliin man ang alinman sa kaniyang mga lakad. <span id="chapter3_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Sapagkat ang taong mapanlinlang ay karima-rimarim kay Jehova, ngunit ang Kaniyang matalik na pakikipag-ugnayan ay sa mga matuwid. <span id="chapter3_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Ang sumpa ni Jehova ay nasa bahay ng balakyot, ngunit ang tinatahanang dako ng mga matuwid ay kaniyang pinagpapala. <span id="chapter3_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Kung tungkol sa mga manunuya, siya ay mang-aalipusta; ngunit sa maaamo ay magpapakita siya ng lingap. <span id="chapter3_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Karangalan ang aariin ng marurunong, ngunit dinadakila ng mga hangal ang kasiraang-puri.</p>
</body>
</html>
