<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 143</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">143</a> : <a href="bibleversenav19_143.xhtml">1 - 12</a></p>
<p id="p2426" data-pid="2426" class="p2426">Awitin ni David.</p>
<p id="p2427" data-pid="2427" class="p2427"><span id="chapter143"></span><span id="chapter143_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>143 </strong></span>O Jehova, dinggin mo ang aking panalangin;</p><p data-pid="2427" class="p2427">Pakinggan mo ang aking pamamanhik.</p><p data-pid="2427" class="p2427">Sa iyong katapatan ay sagutin mo ako sa iyong katuwiran.</p>
<p id="p2428" data-pid="2428" class="p2428"><span id="chapter143_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>At huwag kang pumasok sa kahatulan na kasama ng iyong lingkod;</p><p data-pid="2428" class="p2428">Sapagkat sa harap mo ay walang sinumang buháy ang maaaring maging matuwid.</p>
<p id="p2429" data-pid="2429" class="p2429"><span id="chapter143_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat tinugis ng kaaway ang aking kaluluwa;</p><p data-pid="2429" class="p2429">Dinurog niya ang aking buhay hanggang sa mismong lupa.</p><p data-pid="2429" class="p2429">Pinatahan niya ako sa madidilim na dako tulad ng mga patay hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p id="p2430" data-pid="2430" class="p2430"><span id="chapter143_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>At ang aking espiritu ay nanlulupaypay sa loob ko;</p><p data-pid="2430" class="p2430">Sa loob ko ay namamanhid ang aking puso.</p>
<p id="p2431" data-pid="2431" class="p2431"><span id="chapter143_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Naaalaala ko ang mga araw noong sinaunang panahon;</p><p data-pid="2431" class="p2431">Binubulay-bulay ko ang lahat ng iyong mga gawa;</p><p data-pid="2431" class="p2431">Kusang-loob kong itinutuon ang aking pansin sa gawa ng iyong mga kamay.</p>
<p id="p2432" data-pid="2432" class="p2432"><span id="chapter143_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Iniunat ko sa iyo ang aking mga kamay;</p><p data-pid="2432" class="p2432">Ang aking kaluluwa ay tulad ng lupaypay na lupain na nauuhaw sa iyo. <em>Selah.</em></p>
<p id="p2433" data-pid="2433" class="p2433"><span id="chapter143_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>O magmadali ka, sagutin mo ako, O Jehova.</p><p data-pid="2433" class="p2433">Ang aking espiritu ay sumapit na sa kawakasan.</p><p data-pid="2433" class="p2433">Huwag mong ikubli sa akin ang iyong mukha,</p><p data-pid="2433" class="p2433">At baka ako ay maging kahambing niyaong mga bumababa sa hukay.</p>
<p id="p2434" data-pid="2434" class="p2434"><span id="chapter143_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Sa umaga ay iparinig mo sa akin ang iyong maibiging-kabaitan,</p><p data-pid="2434" class="p2434"><span id="page1001" class="pageNum" data-no="1001" data-before-text="1001"></span>Sapagkat sa iyo ako naglalagak ng aking tiwala.</p><p data-pid="2434" class="p2434">Ipaalam mo sa akin ang daan na dapat kong lakaran,</p><p data-pid="2434" class="p2434">Sapagkat sa iyo ay itinaas ko ang aking kaluluwa.</p>
<p id="p2435" data-pid="2435" class="p2435"><span id="chapter143_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Iligtas mo ako mula sa aking mga kaaway, O Jehova.</p><p data-pid="2435" class="p2435">Ako ay nagkukubli sa iyo.</p>
<p id="p2436" data-pid="2436" class="p2436"><span id="chapter143_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Turuan mo akong gawin ang iyong kalooban,</p><p data-pid="2436" class="p2436">Sapagkat ikaw ang aking Diyos.</p><p data-pid="2436" class="p2436">Ang iyong espiritu ay mabuti;</p><p data-pid="2436" class="p2436">Patnubayan nawa ako nito sa lupain ng katuwiran.</p>
<p id="p2437" data-pid="2437" class="p2437"><span id="chapter143_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Alang-alang sa iyong pangalan, O Jehova, ingatan mo nawa akong buháy.</p><p data-pid="2437" class="p2437">Sa iyong katuwiran ay hanguin mo nawa ang aking kaluluwa mula sa kabagabagan.</p>
<p id="p2438" data-pid="2438" class="p2438"><span id="chapter143_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>At sa iyong maibiging-kabaitan ay patahimikin mo nawa ang aking mga kaaway;</p><p data-pid="2438" class="p2438">At puksain mo ang lahat niyaong mga napopoot sa aking kaluluwa,</p><p data-pid="2438" class="p2438">Sapagkat ako ay iyong lingkod.</p>
</body>
</html>
