<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav18_10.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p166" data-pid="166" class="p166"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>“Ang aking kaluluwa ay talagang naririmarim sa aking buhay.</p><p data-pid="166" class="p166">Ako ay magbubulalas ng aking pagkabahala tungkol sa aking sarili.</p><p data-pid="166" class="p166">Ako ay magsasalita sa kapaitan ng aking kaluluwa!</p>
<p id="p167" data-pid="167" class="p167"><span id="chapter10_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Sasabihin ko sa Diyos, ‘Huwag mo akong ariing balakyot.</p><p data-pid="167" class="p167">Ipaalam mo sa akin kung bakit ka nakikipagtalo sa akin.</p>
<p id="p168" data-pid="168" class="p168"><span id="chapter10_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Mabuti ba para sa iyo na gumawa ka ng mali,</p><p data-pid="168" class="p168">Na iyong itakwil ang bunga ng pagpapagal ng iyong mga kamay,</p><p data-pid="168" class="p168">At na sa payo ng mga balakyot ay magliliwanag ka nga?</p>
<p id="p169" data-pid="169" class="p169"><span id="chapter10_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Mayroon ka bang mga matang laman,</p><p data-pid="169" class="p169">O nakakakita ka bang gaya ng pagkakita ng isang taong mortal?</p>
<p id="p170" data-pid="170" class="p170"><span id="chapter10_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ang mga araw mo ba ay tulad ng mga araw ng taong mortal,</p><p data-pid="170" class="p170">O ang mga taon mo ba ay gaya rin ng mga araw ng isang matipunong lalaki,</p><p data-pid="170" class="p170"><span id="chapter10_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Anupat sinisikap mong masumpungan ang aking kamalian</p><p data-pid="170" class="p170">At ang aking kasalanan ay lagi mong hinahanap?</p>
<p id="p171" data-pid="171" class="p171"><span id="chapter10_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ito ay sa kabila ng iyong pagkaalam na hindi ako mali,</p><p data-pid="171" class="p171">At walang sinumang makapagliligtas mula sa iyong sariling kamay?</p>
<p id="p172" data-pid="172" class="p172"><span id="chapter10_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ang iyong sariling mga kamay ang humubog sa akin anupat ginawa ako ng mga iyon</p><p data-pid="172" class="p172">Sa kabuuan sa palibot, at gayunma’y lalamunin mo ako.</p>
<p id="p173" data-pid="173" class="p173"><span id="chapter10_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Alalahanin mo, pakisuyo, na ginawa mo ako mula sa luwad</p><p data-pid="173" class="p173"><span id="page807" class="pageNum" data-no="807" data-before-text="807"></span>At sa alabok ay pababalikin mo ako.</p>
<p id="p174" data-pid="174" class="p174"><span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hindi mo ba ako ibinuhos na gaya nga ng gatas</p><p data-pid="174" class="p174">At tulad ng keso upang kurtahin ako?</p>
<p id="p175" data-pid="175" class="p175"><span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Dinamtan mo ako ng balat at laman</p><p data-pid="175" class="p175">At pinagsugpung-sugpong mo ako sa pamamagitan ng mga buto at mga litid.</p>
<p id="p176" data-pid="176" class="p176"><span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pinagkalooban mo ako ng buhay at maibiging-kabaitan;</p><p data-pid="176" class="p176">At ang aking espiritu ay binantayan ng iyong sariling pangangalaga.</p>
<p id="p177" data-pid="177" class="p177"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At ang mga bagay na ito ay ikinubli mo sa iyong puso.</p><p data-pid="177" class="p177">Nalalaman kong lubos na ang mga bagay na ito ay nasa iyo.</p>
<p id="p178" data-pid="178" class="p178"><span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kung ako ay nagkasala at lagi mo akong binabantayan</p><p data-pid="178" class="p178">At sa aking kamalian ay hindi mo ako itinuturing na walang-sala;</p><p data-pid="178" class="p178"><span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kung ako ay talagang mali, sa aba ko!</p><p data-pid="178" class="p178">At kung ako ay talagang tama, hindi ko maitataas ang aking ulo,</p><p data-pid="178" class="p178">Lipos ng kasiraang-puri at tigmak ng kapighatian.</p>
<p id="p179" data-pid="179" class="p179"><span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At kung ito ay kikilos nang may kapalaluan, hahanapin mo akong tulad ng isang batang leon,</p><p data-pid="179" class="p179">At muli kang magpapakitang kamangha-mangha dahil sa akin.</p>
<p id="p180" data-pid="180" class="p180"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ikaw ay maglalabas ng mga bagong saksi mo sa harap ko,</p><p data-pid="180" class="p180">At patitindihin mo pa ang iyong pagkayamot sa akin;</p><p data-pid="180" class="p180">Ang sunud-sunod na paghihirap ay sumasaakin.</p>
<p id="p181" data-pid="181" class="p181"><span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Kaya bakit mo ako inilabas mula sa bahay-bata?</p><p data-pid="181" class="p181">Pumanaw na sana ako, upang wala ni isang mata ang nakakita sa akin,</p><p data-pid="181" class="p181"><span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ako sana ay naging parang hindi umiral;</p><p data-pid="181" class="p181">Ako sana ay dinala mula sa tiyan patungo sa dakong libingan.’</p>
<p id="p182" data-pid="182" class="p182"><span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Hindi ba kakaunti ang aking mga araw? Patigilin mo nga siya,</p><p data-pid="182" class="p182">Alisin niya ang kaniyang pagkakatitig sa akin, upang umaliwalas naman ako nang kaunti</p><p data-pid="182" class="p182"><span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bago ako umalis—at hindi na ako babalik—</p><p data-pid="182" class="p182">Patungo sa lupain ng kadiliman at matinding anino,</p><p data-pid="182" class="p182"><span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Patungo sa lupain ng dilim na tulad ng karimlan, ng matinding anino</p><p data-pid="182" class="p182">At kaguluhan, kung saan hindi ito nagliliwanag nang higit pa kaysa sa karimlan.”</p>
</body>
</html>
