<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Roma 14</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Roma</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">14</a> : <a href="bibleversenav45_14.xhtml">1 - 23</a></p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73"><span id="chapter14"></span><span id="chapter14_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>14 </strong></span>Tanggapin ninyo ang taong may mga kahinaan sa kaniyang pananampalataya, ngunit hindi upang gumawa ng mga pasiya tungkol sa mga pansariling pag-aalinlangan. <span id="chapter14_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ang isang tao ay may pananampalataya upang kumain ng lahat ng bagay, ngunit ang taong mahina ay kumakain ng mga gulay. <span id="chapter14_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Huwag hamakin ng kumakain ang hindi kumakain, at huwag hatulan ng hindi kumakain ang kumakain, sapagkat tinanggap ng Diyos ang isang iyon. <span id="chapter14_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Sino ka upang humatol sa tagapaglingkod sa bahay ng iba? Sa kaniyang sariling panginoon ay tumatayo siya o nabubuwal. Tunay nga, siya ay patatayuin, sapagkat mapatatayo siya ni Jehova.</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74"><span id="chapter14_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Hinahatulan ng isang tao ang isang araw bilang nakahihigit sa iba; hinahatulan ng isa pang tao ang isang araw bilang gaya ng lahat ng iba pa; ang bawat tao ay maging lubusang kumbinsido sa kaniyang sariling pag-iisip. <span id="chapter14_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Siya na nangingilin ng araw ay nangingilin nito para kay Jehova. Gayundin, siya na kumakain ay kumakain para kay Jehova, sapagkat nagpapasalamat siya sa Diyos; at siya na hindi kumakain ay hindi kumakain para kay Jehova, at gayunma’y <span id="page1713" class="pageNum" data-no="1713" data-before-text="1713"></span>nagpapasalamat sa Diyos. <span id="chapter14_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Walang sinuman sa atin, sa katunayan, ang nabubuhay sa ganang sarili lamang, at walang sinumang namamatay sa ganang sarili lamang; <span id="chapter14_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>sapagkat kapuwa kung nabubuhay tayo, nabubuhay tayo kay Jehova, at kung mamamatay tayo, mamamatay tayo kay Jehova. Kaya nga kapuwa kung nabubuhay tayo at kung mamamatay tayo, tayo ay kay Jehova. <span id="chapter14_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Sapagkat sa layuning ito si Kristo ay namatay at muling nabuhay, upang siya ay maging Panginoon kapuwa sa mga patay at sa mga buháy.</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75"><span id="chapter14_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ngunit bakit mo hinahatulan ang iyong kapatid? O bakit mo rin hinahamak ang iyong kapatid? Sapagkat tayong lahat ay tatayo sa harap ng luklukan ng paghatol ng Diyos; <span id="chapter14_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>sapagkat nasusulat: “ ‘Buháy ako,’ sabi ni Jehova, ‘sa akin ay luluhod ang bawat tuhod, at ang bawat dila ay gagawa ng hayagang pagkilala sa Diyos.’ ” <span id="chapter14_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sa gayon nga, ang bawat isa sa atin ay magsusulit sa Diyos para sa kaniyang sarili.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76"><span id="chapter14_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kaya nga huwag na tayong maghatulan pa sa isa’t isa, kundi sa halip ay ito ang gawin ninyong inyong pasiya, na huwag maglagay ng katitisuran o ng sanhi ng pagkakatalisod sa harap ng isang kapatid. <span id="chapter14_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Alam ko at naniniwala ako sa Panginoong Jesus na walang anumang bagay na marungis sa ganang sarili; tangi lamang kung itinuturing ng isang tao na marungis ang isang bagay, sa kaniya ay marungis iyon. <span id="chapter14_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sapagkat kung dahil sa pagkain ay napipighati ang iyong kapatid, hindi ka na lumalakad na kaayon ng pag-ibig. Huwag mong ipahamak sa pamamagitan ng iyong pagkain ang isang iyon na para sa kaniya ay namatay si Kristo. <span id="chapter14_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kaya nga, huwag hayaang ang mabuti na ginagawa ninyo ay mapagsalitaan sa inyong ikapipinsala. <span id="chapter14_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sapagkat ang kaharian ng Diyos ay hindi nangangahulugan ng pagkain at pag-inom, kundi nangangahulugan ng katuwiran at kapayapaan at kagalakan na may banal na espiritu. <span id="chapter14_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sapagkat siya na sa bagay na ito ay nagpapaalipin para kay Kristo ay kaayaaya sa Diyos at may pagsang-ayon ng mga tao.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77"><span id="chapter14_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Sa gayon nga, itaguyod natin ang mga bagay na nagdudulot ng kapayapaan at ang mga bagay na nakapagpapatibay sa isa’t isa. <span id="chapter14_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Huwag mo nang gibain ang gawa ng Diyos dahil lamang sa pagkain. Totoo, ang lahat ng bagay ay malinis, ngunit nakapipinsala ito sa taong kumakain kapag may dahilang ikatitisod. <span id="chapter14_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mabuti ang huwag kumain ng karne o uminom ng alak o gumawa ng anumang bagay na ikinatitisod ng iyong kapatid. <span id="chapter14_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang pananampalataya na taglay mo, taglayin mo ito kaayon ng iyong sarili sa paningin ng Diyos. Maligaya ang tao na hindi naglalagay ng kaniyang sarili sa kahatulan dahil sa kaniyang mga sinasang-ayunan. <span id="chapter14_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ngunit kung mayroon siyang mga pag-aalinlangan, siya ay nahatulan na kung kakain siya, sapagkat hindi siya kumakain dahil sa pananampalataya. Tunay nga, ang lahat ng bagay na hindi dahil sa pananampalataya ay kasalanan.</p>
</body>
</html>
