<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateo 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav40_6.xhtml">1 - 34</a></p>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>“Pakaingatan ninyo na huwag isagawa ang inyong katuwiran sa harap ng mga tao upang mamasdan nila; kung hindi ay wala kayong magiging gantimpala sa inyong Ama na nasa langit. <span id="chapter6_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Kaya kapag nagbibigay ka ng mga kaloob ng awa, huwag kang hihihip ng trumpeta sa unahan mo, gaya ng ginagawa ng mga mapagpaimbabaw sa mga sinagoga at sa mga lansangan, upang luwalhatiin sila ng mga tao. Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Taglay na nilang lubos ang kanilang gantimpala. <span id="chapter6_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ngunit ikaw, kapag nagbibigay ng mga kaloob ng awa, huwag mong ipaalam sa iyong kaliwang kamay kung ano ang ginagawa ng iyong kanan, <span id="chapter6_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>upang ang iyong mga kaloob ng awa ay maging lihim; sa gayon ang iyong Ama na tumitingin sa lihim ang gaganti sa iyo.</p>
<p id="p44" data-pid="44" class="p44"><span id="chapter6_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“Gayundin, kapag mananalangin kayo, huwag kayong maging gaya ng mga mapagpaimbabaw; sapagkat nais nilang manalangin nang nakatayo sa mga sinagoga at sa mga panulukan ng malalapad na daan upang makita ng mga tao. Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Taglay na nilang lubos ang kanilang gantimpala. <span id="chapter6_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Gayunman, ikaw, kapag mananalangin ka, pumasok ka sa iyong pribadong silid at, pagkasara ng iyong pinto, manalangin ka sa iyong Ama na nasa lihim; sa gayon ang iyong Ama na tumitingin sa lihim ang gaganti sa iyo. <span id="chapter6_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ngunit kapag nananalangin, huwag ninyong sabihin ang gayunding mga bagay nang paulit-ulit, gaya ng ginagawa ng mga tao ng mga bansa, sapagkat inaakala nila na pakikinggan sila dahil sa kanilang paggamit ng maraming salita. <span id="chapter6_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Kaya, huwag kayong maging tulad nila, sapagkat nalalaman ng Diyos na inyong Ama kung anong mga bagay ang kinakailangan ninyo bago pa man ninyo hingin sa kaniya.</p>
<p id="p45" data-pid="45" class="p45"><span id="page1456" class="pageNum" data-no="1456" data-before-text="1456"></span><span id="chapter6_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>“Manalangin kayo, kung gayon, sa ganitong paraan:</p>
<p id="p46" data-pid="46" class="p46">“ ‘Ama namin na nasa langit, pakabanalin nawa ang iyong pangalan. <span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Dumating nawa ang iyong kaharian. Mangyari nawa ang iyong kalooban, kung paano sa langit, gayundin sa lupa. <span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ibigay mo sa amin ngayon ang aming tinapay para sa araw na ito; <span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>at patawarin mo kami sa aming mga pagkakautang, kung paanong pinatawad din namin ang mga may utang sa amin. <span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>At huwag mo kaming dalhin sa tukso, kundi iligtas mo kami mula sa isa na balakyot.’</p>
<p id="p47" data-pid="47" class="p47"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“Sapagkat kung pinatatawad ninyo ang mga tao sa kanilang mga pagkakamali, patatawarin din kayo ng inyong makalangit na Ama; <span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>samantalang kung hindi ninyo pinatatawad ang mga tao sa kanilang mga pagkakamali, hindi rin naman patatawarin ng inyong Ama ang inyong mga pagkakamali.</p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>“Kapag nag-aayuno kayo, huwag na kayong magmukhang malungkot na tulad ng mga mapagpaimbabaw, sapagkat pinasasamâ nila ang anyo ng kanilang mga mukha upang magtingin silang nag-aayuno sa mga tao. Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Taglay na nilang lubos ang kanilang gantimpala. <span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ngunit ikaw, kapag nag-aayuno, langisan mo ang iyong ulo at hilamusan mo ang iyong mukha, <span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>upang magtingin kang nag-aayuno, hindi sa mga tao, kundi sa iyong Ama na nasa lihim; sa gayon ang iyong Ama na tumitingin sa lihim ang gaganti sa iyo.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49"><span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>“Huwag na kayong mag-imbak para sa inyong sarili ng mga kayamanan sa lupa, kung saan ang tangà at kalawang ay nang-uubos, at kung saan ang mga magnanakaw ay nanloloob at nagnanakaw. <span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Sa halip, mag-imbak kayo para sa inyong sarili ng mga kayamanan sa langit, kung saan kahit ang tangà o ang kalawang man ay hindi nang-uubos, at kung saan ang mga magnanakaw ay hindi nanloloob at nagnanakaw. <span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Sapagkat kung nasaan ang iyong kayamanan, doroon din ang iyong puso.</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50"><span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>“Ang lampara ng katawan ay ang mata. Kaya nga, kung ang iyong mata ay simple, ang buong katawan mo ay magiging maliwanag; <span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>ngunit kung ang iyong mata ay balakyot, ang buong katawan mo ay magiging madilim. Kung sa katunayan ang liwanag na nasa iyo ay kadiliman, kay tindi nga ng kadilimang iyon!</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51"><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>“Walang sinuman ang maaaring magpaalipin sa dalawang panginoon; sapagkat alinman sa kapopootan niya ang isa at iibigin ang ikalawa, o pipisan siya sa isa at hahamakin ang ikalawa. Hindi kayo maaaring magpaalipin sa Diyos at sa Kayamanan.</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52"><span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>“Dahil dito ay sinasabi ko sa inyo: Huwag na kayong mabalisa tungkol sa inyong mga kaluluwa kung ano ang inyong kakainin o kung ano ang inyong iinumin, o tungkol sa inyong mga katawan kung ano ang inyong isusuot. Hindi ba higit na mahalaga ang kaluluwa kaysa sa pagkain at ang katawan kaysa sa pananamit? <span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Masdan ninyong mabuti ang mga ibon sa langit, sapagkat hindi sila naghahasik ng binhi o gumagapas o nagtitipon sa mga kamalig; gayunman ay pinakakain sila ng inyong makalangit na Ama. Hindi ba mas mahalaga kayo kaysa sa kanila? <span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Sino sa inyo ang sa pagkabalisa ay makapagdaragdag ng isang siko <span id="page1457" class="pageNum" data-no="1457" data-before-text="1457"></span>sa haba ng kaniyang buhay? <span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Gayundin, may kinalaman sa pananamit, bakit kayo nababalisa? Kumuha kayo ng aral mula sa mga liryo sa parang, kung paano sila tumutubo; hindi sila nagpapagal, ni nag-iikid man; <span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>ngunit sinasabi ko sa inyo na kahit si Solomon sa kaniyang buong kaluwalhatian ay hindi nagayakan na gaya ng isa sa mga ito. <span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kung dinaramtan nga ng Diyos nang gayon ang pananim sa parang, na narito ngayon at bukas ay inihahagis sa pugon, hindi ba mas lalong daramtan niya kayo, kayo na may kakaunting pananampalataya? <span id="chapter6_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Kaya huwag kayong mabalisa at magsabing, ‘Ano ang aming kakainin?’ o, ‘Ano ang aming iinumin?’ o, ‘Ano ang aming isusuot?’ <span id="chapter6_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Sapagkat ang lahat ng ito ang mga bagay na masikap na hinahanap ng mga bansa. Sapagkat nalalaman ng inyong makalangit na Ama na kailangan ninyo ang lahat ng mga bagay na ito.</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53"><span id="chapter6_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“Patuloy, kung gayon, na hanapin muna ang kaharian at ang kaniyang katuwiran, at ang lahat ng iba pang mga bagay na ito ay idaragdag sa inyo. <span id="chapter6_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Kaya, huwag kayong mabalisa tungkol sa susunod na araw, sapagkat ang susunod na araw ay magkakaroon ng sarili nitong mga kabalisahan. Sapat na para sa bawat araw ang sarili nitong kasamaan.</p>
</body>
</html>
