<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 31</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">31</a> : <a href="bibleversenav19_31.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p436" data-pid="436" class="p436">Sa tagapangasiwa. Awitin ni David.</p>
<p id="p437" data-pid="437" class="p437"><span id="chapter31"></span><span id="chapter31_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>31 </strong></span>Sa iyo, O Jehova, ay nanganganlong ako.</p><p data-pid="437" class="p437">O huwag nawa akong mapahiya kailanman.</p><p data-pid="437" class="p437">Sa iyong katuwiran ay paglaanan mo ako ng pagtakas.</p>
<p id="p438" data-pid="438" class="p438"><span id="chapter31_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Ikiling mo sa akin ang iyong pandinig.</p><p data-pid="438" class="p438">Sagipin mo ako nang mabilis.</p><p data-pid="438" class="p438">Maging batong moog ka para sa akin,</p><p data-pid="438" class="p438">Bahay ng mga moog upang iligtas ako.</p>
<p id="p439" data-pid="439" class="p439"><span id="chapter31_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat ikaw ang aking malaking bato at aking moog;</p><p data-pid="439" class="p439">At alang-alang sa iyong pangalan ay aakayin mo ako at papatnubayan mo ako.</p>
<p id="p440" data-pid="440" class="p440"><span id="chapter31_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Ilalabas mo ako mula sa lambat na ikinubli nila ukol sa akin,</p><p data-pid="440" class="p440">Sapagkat ikaw ang aking tanggulan.</p>
<p id="p441" data-pid="441" class="p441"><span id="chapter31_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Sa iyong kamay ay ipinagkakatiwala ko ang aking espiritu.</p><p data-pid="441" class="p441">Tinubos mo ako, O Jehova na Diyos ng katotohanan.</p>
<p id="p442" data-pid="442" class="p442"><span id="chapter31_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Kinapopootan ko yaong mga nag-uukol ng pansin sa walang-halaga at walang-kabuluhang mga idolo;</p><p data-pid="442" class="p442">Ngunit sa ganang akin, kay Jehova ako nagtitiwala.</p>
<p id="p443" data-pid="443" class="p443"><span id="chapter31_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ako ay magagalak at magsasaya sa iyong maibiging-kabaitan,</p><p data-pid="443" class="p443">Sapagkat nakita mo ang aking kapighatian;</p><p data-pid="443" class="p443">Nalaman mo ang tungkol sa mga kabagabagan ng aking kaluluwa,</p><p data-pid="443" class="p443"><span id="chapter31_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>At hindi mo ako isinuko sa kamay ng kaaway.</p><p data-pid="443" class="p443">Pinatayo mo ang aking mga paa sa maluwang na dako.</p>
<p id="p444" data-pid="444" class="p444"><span id="chapter31_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Pagpakitaan mo ako ng lingap, O Jehova, sapagkat ako ay nasa kagipitan.</p><p data-pid="444" class="p444">Dahil sa kaligaligan ay nanghina ang aking mata, ang aking kaluluwa at ang aking tiyan.</p>
<p id="p445" data-pid="445" class="p445"><span id="chapter31_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sapagkat may pamimighating sumapit sa kawakasan ang aking buhay,</p><p data-pid="445" class="p445">At ang aking mga taon sa pagbubuntunghininga.</p><p data-pid="445" class="p445">Dahil sa aking kamalian ay <span id="page881" class="pageNum" data-no="881" data-before-text="881"></span>nanlupaypay ang aking lakas,</p><p data-pid="445" class="p445">At ang akin mismong mga buto ay nanghina.</p>
<p id="p446" data-pid="446" class="p446"><span id="chapter31_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sa pangmalas ng lahat niyaong napopoot sa akin ay naging kadustaan ako,</p><p data-pid="446" class="p446">At lubhang gayon din sa aking mga kapuwa,</p><p data-pid="446" class="p446">At panghihilakbot sa aking mga kakilala.</p><p data-pid="446" class="p446">Kapag nakikita nila ako sa labas, tinatakasan nila ako.</p>
<p id="p447" data-pid="447" class="p447"><span id="chapter31_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Gaya ng isang patay at wala sa puso, ako ay nilimot;</p><p data-pid="447" class="p447">Ako ay naging gaya ng sirang sisidlan;</p><p data-pid="447" class="p447"><span id="chapter31_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sapagkat narinig ko ang masamang ulat ng marami,</p><p data-pid="447" class="p447">Ang pagkatakot ay nasa magkabi-kabila.</p><p data-pid="447" class="p447">Kapag nagpipisan silang tila iisa laban sa akin,</p><p data-pid="447" class="p447">Sila ay nagpapakana upang kunin ang aking kaluluwa.</p>
<p id="p448" data-pid="448" class="p448"><span id="chapter31_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ngunit ako—sa iyo ako naglalagak ng aking tiwala, O Jehova.</p><p data-pid="448" class="p448">Sinabi ko: “Ikaw ang aking Diyos.”</p>
<p id="p449" data-pid="449" class="p449"><span id="chapter31_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang aking mga panahon ay nasa iyong kamay.</p><p data-pid="449" class="p449">Sagipin mo ako mula sa kamay ng aking mga kaaway at mula sa mga tumutugis sa akin.</p>
<p id="p450" data-pid="450" class="p450"><span id="chapter31_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Pasinagin mo ang iyong mukha sa iyong lingkod.</p><p data-pid="450" class="p450">Iligtas mo ako sa iyong maibiging-kabaitan.</p>
<p id="p451" data-pid="451" class="p451"><span id="chapter31_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O Jehova, huwag nawa akong mapahiya, sapagkat tumawag ako sa iyo.</p><p data-pid="451" class="p451">Mapahiya nawa ang mga balakyot;</p><p data-pid="451" class="p451">Manatili nawa silang tahimik sa Sheol.</p>
<p id="p452" data-pid="452" class="p452"><span id="chapter31_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Mapipi nawa ang mga labing bulaan,</p><p data-pid="452" class="p452">Na nagsasalita laban sa isang matuwid, walang-pigil sa kapalaluan at panghahamak.</p>
<p id="p453" data-pid="453" class="p453"><span id="chapter31_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kay sagana ng iyong kabutihan, na pinakaingatan mo para sa mga may takot sa iyo!</p><p data-pid="453" class="p453">Na ipinakita mo roon sa mga nanganganlong sa iyo,</p><p data-pid="453" class="p453">Sa harap ng mga anak ng mga tao.</p>
<p id="p454" data-pid="454" class="p454"><span id="chapter31_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ikukubli mo sila sa lihim na dako ng iyong persona</p><p data-pid="454" class="p454">Mula sa pagsasabuwatan ng mga tao.</p><p data-pid="454" class="p454">Itatago mo sila sa iyong kubol mula sa pag-aaway ng mga dila.</p>
<p id="p455" data-pid="455" class="p455"><span id="chapter31_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Pagpalain nawa si Jehova,</p><p data-pid="455" class="p455">Sapagkat gumawa siya ng kamangha-manghang maibiging-kabaitan sa akin sa isang lunsod na may kaigtingan.</p>
<p id="p456" data-pid="456" class="p456"><span id="chapter31_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Kung tungkol sa akin, sinabi ko nang ako ay mahintakutan:</p><p data-pid="456" class="p456">“Tiyak na malilipol ako mula sa harap ng iyong mga mata.”</p><p data-pid="456" class="p456">Tiyak na narinig mo ang tinig ng aking mga pamamanhik nang humingi ako sa iyo ng tulong.</p>
<p id="p457" data-pid="457" class="p457"><span id="chapter31_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>O ibigin ninyo si Jehova, ninyong lahat na matapat sa kaniya.</p><p data-pid="457" class="p457">Ang mga tapat ay iniingatan ni Jehova,</p><p data-pid="457" class="p457">Ngunit lubos niyang ginagantihan ang sinumang nagpapakita ng kapalaluan.</p>
<p id="p458" data-pid="458" class="p458"><span id="chapter31_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Magpakalakas-loob kayo, at magpakatibay nawa ang inyong puso,</p><p data-pid="458" class="p458"><span id="page882" class="pageNum" data-no="882" data-before-text="882"></span>Lahat kayong naghihintay kay Jehova.</p>
</body>
</html>
