<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Jonas 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Jonas</a>  <a href="biblechapternav32.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav32_2.xhtml">1 - 10</a></p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Nang magkagayon ay nanalangin si Jonas kay Jehova na kaniyang Diyos mula sa mga panloob na bahagi ng isda <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>at nagsabi:</p><p data-pid="10" class="p10">“Dahil sa aking kabagabagan ay tumawag ako kay Jehova, at sumagot siya sa akin.</p><p data-pid="10" class="p10">Mula sa tiyan ng Sheol ay humingi ako ng tulong.</p><p data-pid="10" class="p10">Narinig mo ang aking tinig.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11"><span id="chapter2_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Nang ihagis mo ako sa mga kalaliman, sa kalagitnaan ng laot ng dagat,</p><p data-pid="11" class="p11">Nang magkagayon ay pinalibutan ako ng isang ilog.</p><p data-pid="11" class="p11"><span id="page1407" class="pageNum" data-no="1407" data-before-text="1407"></span>Ang lahat ng mga daluyong mo at mga alon mo—dumaan sa ibabaw ko ang mga iyon.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12"><span id="chapter2_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>At kung tungkol sa akin, sinabi ko, ‘Pinalayas ako mula sa harap ng iyong mga mata!</p><p data-pid="12" class="p12">Paano ako muling makatititig sa iyong banal na templo?’</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13"><span id="chapter2_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Pinalibutan ako ng tubig hanggang sa kaluluwa; patuloy akong kinukulong ng matubig na kalaliman.</p><p data-pid="13" class="p13">Ang mga damong dagat ay nakapulupot sa aking ulo.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14"><span id="chapter2_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Sa mga pinakaibaba ng mga bundok ay bumaba ako.</p><p data-pid="14" class="p14">Kung tungkol sa lupa, ang mga halang nito ay sumasaakin sa panahong walang takda.</p><p data-pid="14" class="p14">Ngunit mula sa hukay ay iniahon mo ang aking buhay, O Jehova na aking Diyos.</p>
<p id="p15" data-pid="15" class="p15"><span id="chapter2_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Nang ang aking kaluluwa ay manlupaypay sa loob ko, si Jehova ang Isa na naalaala ko.</p><p data-pid="15" class="p15">Sa gayon ay dumating sa iyo ang aking panalangin, sa loob ng iyong banal na templo.</p>
<p id="p16" data-pid="16" class="p16"><span id="chapter2_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Kung tungkol sa mga nagmamasid sa mga idolong di-totoo, iniiwan nila ang kanilang maibiging-kabaitan.</p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17"><span id="chapter2_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ngunit kung tungkol sa akin, sa pamamagitan ng tinig ng pasasalamat ay maghahain ako sa iyo.</p><p data-pid="17" class="p17">Kung ano ang aking ipinanata ay tutuparin ko. Ang kaligtasan ay kay Jehova.”</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18"><span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sa kalaunan ay inutusan ni Jehova ang isda, kaya iniluwa nito si Jonas sa tuyong lupa.</p>
</body>
</html>
