<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 90</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">90</a> : <a href="bibleversenav19_90.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p1536" data-pid="1536" class="p1536">IKAAPAT NA AKLAT</p>
<p id="p1537" data-pid="1537" class="p1537">(Mga Awit 90 – 106)</p>
<p id="p1538" data-pid="1538" class="p1538">Panalangin ni Moises, na lalaki ng tunay na Diyos.</p>
<p id="p1539" data-pid="1539" class="p1539"><span id="chapter90"></span><span id="chapter90_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>90 </strong></span>O Jehova, ikaw ay naging tunay na tahanang dako namin</p><p data-pid="1539" class="p1539">Sa sali’t salinlahi.</p>
<p id="p1540" data-pid="1540" class="p1540"><span id="chapter90_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Bago naipanganak ang mga bundok,</p><p data-pid="1540" class="p1540">O bago mo iniluwal na waring may mga kirot ng pagdaramdam ang lupa at ang mabungang lupain,</p><p data-pid="1540" class="p1540">Mula pa sa panahong walang takda hanggang sa panahong walang takda ay ikaw ang Diyos.</p>
<p id="p1541" data-pid="1541" class="p1541"><span id="chapter90_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Pinababalik mo ang taong mortal sa durog na bagay,</p><p data-pid="1541" class="p1541">At sinasabi mo: “Bumalik kayo, kayong mga anak ng mga tao.”</p>
<p id="p1542" data-pid="1542" class="p1542"><span id="chapter90_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Sapagkat ang isang libong taon sa iyong paningin ay gaya lamang ng kahapon kapag ito ay nakalipas na,</p><p data-pid="1542" class="p1542"><span id="page947" class="pageNum" data-no="947" data-before-text="947"></span>At gaya ng isang pagbabantay sa gabi.</p>
<p id="p1543" data-pid="1543" class="p1543"><span id="chapter90_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Pinalis mo sila; sila ay nagiging gaya lamang ng pagtulog;</p><p data-pid="1543" class="p1543">Sa umaga ay gaya sila ng luntiang damo na nagbabago.</p>
<p id="p1544" data-pid="1544" class="p1544"><span id="chapter90_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Sa umaga ay namumulaklak ito at nagbabago;</p><p data-pid="1544" class="p1544">Sa gabi ay nalalanta ito at natutuyo nga.</p>
<p id="p1545" data-pid="1545" class="p1545"><span id="chapter90_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Sapagkat sumapit kami sa kawakasan sa iyong galit,</p><p data-pid="1545" class="p1545">At dahil sa iyong pagngangalit ay naligalig kami.</p>
<p id="p1546" data-pid="1546" class="p1546"><span id="chapter90_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Inilagay mo ang aming mga kamalian sa mismong harap mo,</p><p data-pid="1546" class="p1546">Ang mga nakatagong bagay namin sa harapan ng iyong maningning na mukha.</p>
<p id="p1547" data-pid="1547" class="p1547"><span id="chapter90_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Sapagkat ang lahat ng aming mga araw ay sumasapit sa kanilang pagtatapos dahil sa iyong poot;</p><p data-pid="1547" class="p1547">Natapos namin ang aming mga taon na katulad lamang ng bulong.</p>
<p id="p1548" data-pid="1548" class="p1548"><span id="chapter90_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sa ganang sarili ang mga araw ng aming mga taon ay pitumpung taon;</p><p data-pid="1548" class="p1548">At kung dahil sa natatanging kalakasan ay walumpung taon,</p><p data-pid="1548" class="p1548">Ngunit ang pinagpupunyagian nila ay ang kabagabagan at nakasasakit na mga bagay;</p><p data-pid="1548" class="p1548">Sapagkat madali itong lumilipas, at kami ay lumilipad na.</p>
<p id="p1549" data-pid="1549" class="p1549"><span id="chapter90_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sino ang nakaaalam ng tindi ng iyong galit</p><p data-pid="1549" class="p1549">At ng iyong poot ayon sa pagkatakot sa iyo?</p>
<p id="p1550" data-pid="1550" class="p1550"><span id="chapter90_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ipakita mo sa amin kung paano bibilangin ang aming mga araw</p><p data-pid="1550" class="p1550">Upang makapagtamo kami ng pusong may karunungan.</p>
<p id="p1551" data-pid="1551" class="p1551"><span id="chapter90_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Bumalik ka, O Jehova! Hanggang kailan pa?</p><p data-pid="1551" class="p1551">At ikalungkot mo ang tungkol sa iyong mga lingkod.</p>
<p id="p1552" data-pid="1552" class="p1552"><span id="chapter90_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Busugin mo kami sa umaga ng iyong maibiging-kabaitan,</p><p data-pid="1552" class="p1552">Upang humiyaw kami nang may kagalakan at magsaya sa lahat ng aming mga araw.</p>
<p id="p1553" data-pid="1553" class="p1553"><span id="chapter90_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Pasayahin mo kami katumbas ng mga araw na ipinighati mo sa amin,</p><p data-pid="1553" class="p1553">Ng mga taon na nakakita kami ng kapahamakan.</p>
<p id="p1554" data-pid="1554" class="p1554"><span id="chapter90_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Makita nawa ng iyong mga lingkod ang iyong mga gawa</p><p data-pid="1554" class="p1554">At ang iyong karilagan sa kanilang mga anak.</p>
<p id="p1555" data-pid="1555" class="p1555"><span id="chapter90_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>At sumaamin nawa ang kaigayahan ni Jehova na aming Diyos,</p><p data-pid="1555" class="p1555">At ang gawa ng aming mga kamay ay itatag mo nga nang matibay sa amin.</p><p data-pid="1555" class="p1555">Oo, ang gawa ng aming mga kamay, itatag mo nga nang matibay.</p>
</body>
</html>
