<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Isaias 52</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Isaias</a>  <a href="biblechapternav23.xhtml">52</a> : <a href="bibleversenav23_52.xhtml">1 - 15</a></p>
<p id="p373" data-pid="373" class="p373"><span id="chapter52"></span><span id="chapter52_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>52 </strong></span>Gumising ka, gumising ka, magsuot ka ng iyong lakas, O Sion! Magsuot ka ng iyong magagandang kasuutan, O Jerusalem, na banal na lunsod! Sapagkat hindi na muling papasok sa iyo ang di-tuli at marumi. <span id="chapter52_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Pagpagan mo ng alabok ang iyong sarili, bumangon ka, umupo ka, O Jerusalem. Kalagin mo ang mga panali na nasa iyong leeg, O bihag na anak na babae ng Sion.</p>
<p id="p374" data-pid="374" class="p374"><span id="chapter52_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat ito ang sinabi ni Jehova: “Ipinagbili kayo nang walang kapalit, at tutubusin kayo nang walang salapi.”</p>
<p id="p375" data-pid="375" class="p375"><span id="chapter52_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Sapagkat ito ang sinabi ng Soberanong Panginoong Jehova: “Sa Ehipto lumusong ang aking bayan noong unang pagkakataon upang manirahan doon bilang mga dayuhan; at siniil naman sila ng Asirya nang walang dahilan.”</p>
<p id="p376" data-pid="376" class="p376"><span id="chapter52_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“At ngayon, ano ang interes ko rito?” ang sabi ni Jehova. “Sapagkat ang aking bayan ay kinuha nang walang kapalit. Mismong ang mga namamahala sa kanila ay patuloy na nagpapalahaw,” ang sabi ni Jehova, “at lagi na, sa buong araw, ang aking pangalan ay pinakikitunguhan nang walang galang. <span id="chapter52_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sa dahilang iyon ay makikilala ng aking bayan ang aking pangalan, sa dahilang iyon nga sa araw na iyon, sapagkat ako ang Isa na nagsasalita. Narito! Ako nga.”</p>
<p id="p377" data-pid="377" class="p377"><span id="chapter52_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Pagkaganda-ganda sa ibabaw ng mga bundok ng mga paa niyaong nagdadala ng mabuting balita, na naghahayag ng kapayapaan, na nagdadala ng mabuting balita tungkol sa bagay na mas mabuti, na naghahayag ng kaligtasan, na nagsasabi sa Sion: “Ang iyong Diyos ay naging hari!”</p>
<p id="p378" data-pid="378" class="p378"><span id="chapter52_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Pakinggan mo! Ang iyong mga bantay ay naglakas ng kanilang tinig. Sabay-sabay silang humihiyaw nang may kagalakan; sapagkat magkikita sila nang mata sa mata kapag muling tinipon ni Jehova ang Sion.</p>
<p id="p379" data-pid="379" class="p379"><span id="chapter52_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Magsaya kayo, sabay-sabay kayong humiyaw nang may kagalakan, kayong mga wasak na dako ng Jerusalem, sapagkat inaliw ni Jehova ang kaniyang bayan; tinubos niya ang Jerusalem. <span id="chapter52_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hinubdan ni Jehova ang kaniyang banal na bisig sa paningin ng lahat ng mga bansa; at makikita ng lahat ng mga dulo ng lupa ang pagliligtas ng ating Diyos.</p>
<p id="p380" data-pid="380" class="p380"><span id="chapter52_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Lumayo kayo, lumayo kayo, lumabas kayo riyan, huwag kayong humipo ng anumang bagay na marumi; lumabas kayo mula sa gitna niya, manatili kayong malinis, kayong mga nagdadala ng mga kagamitan ni Jehova. <span id="chapter52_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Sapagkat lalabas kayo nang walang takot, at yayaon kayo na <span id="page1137" class="pageNum" data-no="1137" data-before-text="1137"></span>hindi parang tumatakas. Sapagkat si Jehova ay yayaon sa unahan ninyo, at ang Diyos ng Israel ang magiging inyong bantay sa likuran.</p>
<p id="p381" data-pid="381" class="p381"><span id="chapter52_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Narito! Ang aking lingkod ay kikilos nang may kaunawaan. Siya ay mapapasa mataas na katayuan at tiyak na itataas at dadakilain nang lubha. <span id="chapter52_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kung paanong marami ang tumitig sa kaniya sa pagkamangha—gayon na lamang ang pagkasira kung tungkol sa kaniyang kaanyuan na higit kaysa kanino pa mang lalaki at kung tungkol sa kaniyang matikas na anyo na higit kaysa roon sa mga anak ng sangkatauhan— <span id="chapter52_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>sa gayunding paraan ay gugulatin niya ang maraming bansa. Sa kaniya ay ititikom ng mga hari ang kanilang bibig, sapagkat ang hindi pa naisasalaysay sa kanila ay makikita nga nila, at ang hindi pa nila naririnig ay pag-iisipan nila.</p>
</body>
</html>
