<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Levitico 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Levitico</a>  <a href="biblechapternav3.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav3_2.xhtml">1 - 16</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>“‘At kung may kaluluwang maghahandog ng handog na mga butil bilang handog kay Jehova, ang kaniyang handog ay dapat na mainam na harina; at bubuhusan niya ito ng langis at lalagyan niya ito ng olibano. <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>At dadalhin niya ito sa mga anak ni Aaron, na mga saserdote, at ang saserdote ay dadakot mula rito ng kaniyang sandakot ng mainam na harina nito at ng langis nito kasama na ang lahat ng olibano nito; at pauusukin niya ito bilang tagapagpaalaala nito sa ibabaw ng altar, bilang handog na pinaraan sa apoy na nakagiginhawang amoy para kay Jehova. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>At ang matitira sa handog na mga butil ay kay Aaron at sa kaniyang mga anak, bilang kabanal-banalang bagay mula sa mga handog kay Jehova na pinaraan sa apoy.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8"><span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>“‘At kung ihahandog mo bilang handog ang isang handog na mga butil na niluto sa pugon, iyon ay dapat na gawa mula sa mainam na harina, mga tinapay na hugis-singsing na walang pampaalsa na nilagyan ng langis o maninipis na tinapay na walang pampaalsa na pinahiran ng langis.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9"><span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>“‘At kung ang iyong handog ay handog na mga butil mula sa ihawan, iyon ay dapat na gawa mula sa mainam na harina na nilagyan ng langis at walang pampaalsa. <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Pagpuputul-putulin iyon, at bubuhusan mo iyon ng langis. Iyon ay handog na mga butil.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10"><span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>“‘At kung ang iyong handog ay handog na mga butil mula sa kawa, iyon ay dapat na gawa mula sa mainam na harina na may langis. <span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>At dadalhin mo kay Jehova ang handog na mga butil na gawa mula sa mga ito; at dadalhin iyon sa saserdote at ilalapit niya iyon sa altar. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>At ang saserdote ay kukuha mula sa handog na mga butil bilang tagapagpaalaala niyaon at pauusukin niya iyon sa ibabaw ng altar, bilang handog na pinaraan sa apoy na nakagiginhawang amoy para kay Jehova. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At ang matitira sa handog na mga butil ay kay Aaron at sa kaniyang mga anak, bilang kabanal-banalang bagay mula sa mga handog kay Jehova na idinaan sa apoy.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>“‘Walang handog na mga butil na ihahandog ninyo kay Jehova ang gagawing bagay na may lebadura, sapagkat hindi kayo magpapausok ng pinaasim na masa at ng pulot-pukyutan bilang handog na pinaraan sa apoy para kay Jehova.</p>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12"><span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>“‘Bilang handog na mga unang bunga ay ihahandog ninyo kay Jehova ang mga iyon, at ang mga iyon ay hindi sasampa sa altar upang maging nakagiginhawang amoy.</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13"><span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>“‘At ang lahat ng handog mula sa iyong handog na mga butil ay titimplahan mo ng asin; at huwag mong pababayaang mawala ang asin ng tipan ng iyong Diyos mula sa iyong handog na mga butil. Ang lahat ng iyong handog ay ihahandog mong may asin.</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14"><span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>“‘At kung ihahandog mo kay Jehova ang handog na mga butil ng mga unang hinog na bunga, maghahandog ka ng mga luntiang uhay na inihaw sa apoy, ang mga ligis ng bagong butil, bilang handog na mga butil ng iyong mga unang hinog na bunga. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>At bubuhusan mo iyon ng langis at lalagyan mo <span id="page165" class="pageNum" data-no="165" data-before-text="165"></span>iyon ng olibano. Iyon ay handog na mga butil. <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At pauusukin ng saserdote ang tagapagpaalaala niyaon, samakatuwid ay ang bahagi ng mga ligis at langis nito, kasama ng lahat ng olibano nito, bilang handog na pinaraan sa apoy para kay Jehova.</p>
</body>
</html>
