<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 86</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">86</a> : <a href="bibleversenav19_86.xhtml">1 - 17</a></p>
<p id="p1444" data-pid="1444" class="p1444">Panalangin ni David.</p>
<p id="p1445" data-pid="1445" class="p1445"><span id="chapter86"></span><span id="chapter86_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>86 </strong></span>O Jehova, ikiling mo ang iyong pandinig. Sagutin mo ako,</p><p data-pid="1445" class="p1445">Sapagkat ako ay napipighati at dukha.</p>
<p id="p1446" data-pid="1446" class="p1446"><span id="chapter86_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>O bantayan mo ang aking kaluluwa, sapagkat ako ay matapat.</p><p data-pid="1446" class="p1446">Iligtas mo ang iyong lingkod—ikaw ang aking Diyos—na nagtitiwala sa iyo.</p>
<p id="p1447" data-pid="1447" class="p1447"><span id="chapter86_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Pagpakitaan mo ako ng lingap, O Jehova,</p><p data-pid="1447" class="p1447">Sapagkat sa iyo ay lagi akong tumatawag buong araw.</p>
<p id="p1448" data-pid="1448" class="p1448"><span id="chapter86_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Pasayahin mo ang kaluluwa ng iyong lingkod,</p><p data-pid="1448" class="p1448">Sapagkat sa iyo, O Jehova, ay itinataas ko ang akin mismong kaluluwa.</p>
<p id="p1449" data-pid="1449" class="p1449"><span id="chapter86_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Sapagkat ikaw, O Jehova, ay mabuti at handang magpatawad;</p><p data-pid="1449" class="p1449">At ang maibiging-kabaitan sa lahat ng tumatawag sa iyo ay sagana.</p>
<p id="p1450" data-pid="1450" class="p1450"><span id="chapter86_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Makinig ka, O Jehova, sa aking panalangin;</p><p data-pid="1450" class="p1450">At magbigay-pansin ka sa tinig ng aking mga pamamanhik.</p>
<p id="p1451" data-pid="1451" class="p1451"><span id="chapter86_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Sa araw ng aking kabagabagan ay tatawag ako sa iyo,</p><p data-pid="1451" class="p1451">Sapagkat sasagutin mo ako.</p>
<p id="p1452" data-pid="1452" class="p1452"><span id="chapter86_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Walang katulad mo sa gitna ng mga diyos, O Jehova,</p><p data-pid="1452" class="p1452">Ni mayroon mang mga gawa na tulad ng sa iyo.</p>
<p id="p1453" data-pid="1453" class="p1453"><span id="chapter86_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ang lahat ng mga bansa na ginawa mo ay darating,</p><p data-pid="1453" class="p1453">At yuyukod sila sa harap mo, O Jehova,</p><p data-pid="1453" class="p1453">At magbibigay ng kaluwalhatian sa iyong pangalan.</p>
<p id="p1454" data-pid="1454" class="p1454"><span id="chapter86_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sapagkat ikaw ay dakila at gumagawa ng kamangha-manghang mga bagay;</p><p data-pid="1454" class="p1454">Ikaw ang Diyos, ikaw lamang.</p>
<p id="p1455" data-pid="1455" class="p1455"><span id="chapter86_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Turuan mo ako, O Jehova, ng tungkol sa iyong daan.</p><p data-pid="1455" class="p1455">Lalakad ako sa iyong katotohanan.</p><p data-pid="1455" class="p1455">Pagkaisahin mo ang aking puso na matakot sa iyong pangalan.</p>
<p id="p1456" data-pid="1456" class="p1456"><span id="chapter86_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pinupuri kita, O Jehova na aking Diyos, nang aking buong puso,</p><p data-pid="1456" class="p1456">At luluwalhatiin ko ang iyong pangalan hanggang sa panahong walang takda,</p><p data-pid="1456" class="p1456"><span id="chapter86_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sapagkat malaki ang iyong maibiging-kabaitan sa akin,</p><p data-pid="1456" class="p1456">At iniligtas mo ang aking kaluluwa mula sa Sheol, sa pinakamababang dako nito.</p>
<p id="p1457" data-pid="1457" class="p1457"><span id="chapter86_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>O Diyos, ang mga pangahas ay bumangon laban sa akin;</p><p data-pid="1457" class="p1457">At hinanap ng kapulungan ng mga mapaniil ang aking kaluluwa,</p><p data-pid="1457" class="p1457">At hindi ka nila inilagay sa harap nila.</p>
<p id="p1458" data-pid="1458" class="p1458"><span id="chapter86_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ngunit ikaw, O Jehova, ay Diyos na maawain at magandang-loob,</p><p data-pid="1458" class="p1458"><span id="page942" class="pageNum" data-no="942" data-before-text="942"></span>Mabagal sa pagkagalit at sagana sa maibiging-kabaitan at katapatan.</p>
<p id="p1459" data-pid="1459" class="p1459"><span id="chapter86_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Bumaling ka sa akin at pagpakitaan mo ako ng lingap.</p><p data-pid="1459" class="p1459">Ibigay mo ang iyong lakas sa iyong lingkod,</p><p data-pid="1459" class="p1459">At iligtas mo ang anak ng iyong aliping babae.</p>
<p id="p1460" data-pid="1460" class="p1460"><span id="chapter86_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Pagpakitaan mo ako ng tanda sa ikabubuti,</p><p data-pid="1460" class="p1460">Upang makita iyon ng mga napopoot sa akin at mapahiya sila.</p><p data-pid="1460" class="p1460">Sapagkat ikaw mismo, O Jehova, ang tumulong sa akin at umaliw sa akin.</p>
</body>
</html>
