<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 3</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">3</a> : <a href="bibleversenav18_3.xhtml">1 - 26</a></p>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17"><span id="chapter3"></span><span id="chapter3_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>3 </strong></span>Pagkatapos nito ay ibinuka ni Job ang kaniyang bibig at pinasimulang sumpain ang kaniyang araw. <span id="chapter3_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Si Job ngayon ay sumagot at nagsabi:</p><p data-pid="17" class="p17"><span id="chapter3_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>“Maglaho nawa ang araw ng aking kapanganakan,</p><p data-pid="17" class="p17">Gayundin ang gabi noong may magsabi, ‘Isang matipunong lalaki ang ipinaglihi!’</p>
<p id="p18" data-pid="18" class="p18"><span id="chapter3_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Kung tungkol sa araw na iyon, maging kadiliman nawa iyon.</p><p data-pid="18" class="p18">Huwag nawang hanapin iyon ng Diyos mula sa itaas,</p><p data-pid="18" class="p18">Ni sikatan man iyon ng liwanag.</p>
<p id="p19" data-pid="19" class="p19"><span id="chapter3_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Bawiin nawa iyon ng kadiliman at ng matinding karimlan.</p><p data-pid="19" class="p19">Mamalagi nawa sa ibabaw niyaon ang isang ulap-ulan.</p><p data-pid="19" class="p19">Pangilabutin nawa iyon ng mga bagay na nagpapadilim sa isang araw.</p>
<p id="p20" data-pid="20" class="p20"><span id="chapter3_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ang gabing iyon—kunin nawa iyon ng karimlan;</p><p data-pid="20" class="p20">Huwag nawang matuwa iyon kasama ng mga araw ng isang taon;</p><p data-pid="20" class="p20">Sa bilang ng mga buwang lunar ay huwag nawang pumasok iyon.</p>
<p id="p21" data-pid="21" class="p21"><span id="chapter3_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Narito! Ang gabing iyon—maging baog nawa iyon;</p><p data-pid="21" class="p21">Huwag nawang datnan iyon ng hiyaw ng kagalakan.</p>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22"><span id="chapter3_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Sumpain nawa iyon ng mga sumusumpa sa araw,</p><p data-pid="22" class="p22">Yaong mga nakahandang manggising sa Leviatan.</p>
<p id="p23" data-pid="23" class="p23"><span id="chapter3_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Magdilim nawa ang mga bituin ng takipsilim niyaon;</p><p data-pid="23" class="p23">Maghintay nawa iyon ng liwanag at huwag magkaroon;</p><p data-pid="23" class="p23">At huwag nawang makita niyaon ang mga silahis ng bukang-liwayway.</p>
<p id="p24" data-pid="24" class="p24"><span id="chapter3_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sapagkat hindi niyaon isinara ang mga pinto ng tiyan ng aking ina,</p><p data-pid="24" class="p24">At sa gayo’y ikinubli ang kabagabagan mula sa aking mga mata.</p>
<p id="p25" data-pid="25" class="p25"><span id="chapter3_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Bakit mula sa bahay-bata ay hindi pa ako namatay?</p><p data-pid="25" class="p25">Bakit hindi ako lumabas mula sa tiyan at pagkatapos ay pumanaw?</p>
<p id="p26" data-pid="26" class="p26"><span id="page797" class="pageNum" data-no="797" data-before-text="797"></span><span id="chapter3_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Bakit ako tinanggap ng mga tuhod,</p><p data-pid="26" class="p26">At bakit nga ng mga suso na aking sususuhan?</p>
<p id="p27" data-pid="27" class="p27"><span id="chapter3_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sapagkat ngayon ay nakahiga na sana ako upang ako ay mapanatag;</p><p data-pid="27" class="p27">Natulog na sana ako noon; nagpapahinga na sana ako</p><p data-pid="27" class="p27"><span id="chapter3_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kasama ng mga hari at ng mga tagapayo sa lupa,</p><p data-pid="27" class="p27">Yaong mga nagtatayo ng mga tiwangwang na dako para sa kanilang sarili,</p><p data-pid="27" class="p27"><span id="chapter3_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>O ng mga prinsipe na may ginto,</p><p data-pid="27" class="p27">Yaong mga pumupuno sa kanilang mga bahay ng pilak;</p><p data-pid="27" class="p27"><span id="chapter3_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>O, tulad ng sanggol na naagas sa lihim, hindi na sana ako umiral,</p><p data-pid="27" class="p27">Tulad ng mga bata na hindi nakakita ng liwanag.</p>
<p id="p28" data-pid="28" class="p28"><span id="chapter3_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Doon ay naglikat ang mga balakyot sa panliligalig,</p><p data-pid="28" class="p28">At doon ay nagpapahinga yaong mga nanghihimagod ang kalakasan.</p>
<p id="p29" data-pid="29" class="p29"><span id="chapter3_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ang mga bilanggo ay panatag na magkakasama;</p><p data-pid="29" class="p29">Hindi nga nila naririnig ang tinig ng isa na sapilitang nagpapatrabaho sa kanila.</p>
<p id="p30" data-pid="30" class="p30"><span id="chapter3_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang maliit at ang malaki ay kapuwa naroroon,</p><p data-pid="30" class="p30">At ang alipin ay napalalaya mula sa kaniyang panginoon.</p>
<p id="p31" data-pid="31" class="p31"><span id="chapter3_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Bakit siya nagbibigay ng liwanag sa isa na dumaranas ng kagipitan,</p><p data-pid="31" class="p31">At ng buhay doon sa mga mapait ang kaluluwa?</p>
<p id="p32" data-pid="32" class="p32"><span id="chapter3_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Bakit may mga naghihintay ng kamatayan, at hindi iyon dumarating,</p><p data-pid="32" class="p32">Bagaman patuloy nilang hinahalukay iyon nang higit kaysa sa mga nakatagong kayamanan?</p>
<p id="p33" data-pid="33" class="p33"><span id="chapter3_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Yaong mga nagsasaya sa pagkagalak,</p><p data-pid="33" class="p33">Sila ay nagbubunyi sapagkat may nasumpungan silang dakong libingan.</p>
<p id="p34" data-pid="34" class="p34"><span id="chapter3_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>[Bakit siya nagbibigay ng liwanag] sa matipunong lalaki, na ang lakad ay ikinubli,</p><p data-pid="34" class="p34">At siyang binabakuran ng Diyos?</p>
<p id="p35" data-pid="35" class="p35"><span id="chapter3_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Sapagkat bago ang aking pagkain ay dumarating ang aking pagbubuntunghininga,</p><p data-pid="35" class="p35">At tulad ng tubig ay bumubuhos ang aking mga pag-ungol;</p><p data-pid="35" class="p35"><span id="chapter3_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Sapagkat isang nakapanghihilakbot na bagay ang pinanghihilakbutan ko, at iyon ay dumarating sa akin;</p><p data-pid="35" class="p35">At ang kinatatakutan ko ay dumarating sa akin.</p>
<p id="p36" data-pid="36" class="p36"><span id="chapter3_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Hindi ako naging malaya sa alalahanin, ni ako man ay napanatag,</p><p data-pid="36" class="p36">Ni napapahinga man, gayunma’y dumarating ang kaligaligan.”</p>
</body>
</html>
