<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 35</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">35</a> : <a href="bibleversenav19_35.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p536" data-pid="536" class="p536">Ni David.</p>
<p id="p537" data-pid="537" class="p537"><span id="chapter35"></span><span id="chapter35_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>35 </strong></span>Ipakipaglaban mo ang aking usapin, O Jehova, laban sa aking mga kalaban;</p><p data-pid="537" class="p537">Makipagdigma ka laban sa mga nakikipagdigma sa akin.</p>
<p id="p538" data-pid="538" class="p538"><span id="chapter35_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Humawak ka ng pansalag at malaking kalasag,</p><p data-pid="538" class="p538">At bumangon ka upang tumulong sa akin,</p><p data-pid="538" class="p538"><span id="chapter35_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>At humugot ka ng sibat at kabilaang palakol upang salubungin yaong mga tumutugis sa akin.</p><p data-pid="538" class="p538">Sabihin mo sa aking kaluluwa: “Ako ang iyong kaligtasan.”</p>
<p id="p539" data-pid="539" class="p539"><span id="chapter35_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Mapahiya nawa at maaba yaong mga humahanap sa aking kaluluwa.</p><p data-pid="539" class="p539">Mapabalik nawa at malito yaong mga nagpapakana ng kapahamakan para sa akin.</p>
<p id="p540" data-pid="540" class="p540"><span id="chapter35_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Maging gaya nawa sila ng ipa sa harap ng hangin,</p><p data-pid="540" class="p540">At itaboy nawa sila ng anghel ni Jehova.</p>
<p id="p541" data-pid="541" class="p541"><span id="chapter35_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ang kanilang daan nawa ay maging kadiliman at madudulas na dako,</p><p data-pid="541" class="p541">At tugisin nawa sila ng anghel ni Jehova.</p>
<p id="p542" data-pid="542" class="p542"><span id="chapter35_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Sapagkat sa walang dahilan ay ikinubli nila para sa akin ang kanilang nilambatang hukay;</p><p data-pid="542" class="p542">Sa walang dahilan ay hinukay nila ito para sa aking kaluluwa.</p>
<p id="p543" data-pid="543" class="p543"><span id="chapter35_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Dumating nawa sa kaniya ang pagkapahamak nang hindi niya namamalayan,</p><p data-pid="543" class="p543">At mahuli nawa siya ng sarili niyang lambat na kaniyang ikinubli;</p><p data-pid="543" class="p543">Bumagsak nawa siya roon sa ikapapahamak.</p>
<p id="p544" data-pid="544" class="p544"><span id="chapter35_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ngunit magalak nawa ang aking kaluluwa kay Jehova;</p><p data-pid="544" class="p544">Magbunyi nawa ito sa kaniyang pagliligtas.</p>
<p id="p545" data-pid="545" class="p545"><span id="chapter35_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sabihin nawa ng lahat ng aking mga buto:</p><p data-pid="545" class="p545">“O Jehova, sino ang gaya mo,</p><p data-pid="545" class="p545">Na inililigtas ang napipighati mula sa isang mas <span id="page886" class="pageNum" data-no="886" data-before-text="886"></span>malakas kaysa sa kaniya,</p><p data-pid="545" class="p545">At ang napipighati at dukha mula sa nagnanakaw sa kaniya?”</p>
<p id="p546" data-pid="546" class="p546"><span id="chapter35_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang mga saksing mararahas ay bumabangon;</p><p data-pid="546" class="p546">Tinatanong nila ako ng mga bagay na hindi ko alam.</p>
<p id="p547" data-pid="547" class="p547"><span id="chapter35_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ginagantihan nila ako ng masama kapalit ng mabuti,</p><p data-pid="547" class="p547">Ng pagkaulila sa aking kaluluwa.</p>
<p id="p548" data-pid="548" class="p548"><span id="chapter35_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kung tungkol sa akin, nang magkasakit sila, ang pananamit ko ay telang-sako,</p><p data-pid="548" class="p548">Pinighati ko ng pag-aayuno ang aking kaluluwa,</p><p data-pid="548" class="p548">At sa aking dibdib ay bumabalik ang sarili kong panalangin.</p>
<p id="p549" data-pid="549" class="p549"><span id="chapter35_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Gaya ng sa isang kasamahan, gaya ng sa kapatid ko,</p><p data-pid="549" class="p549">Gumala-gala akong tila nagdadalamhati dahil sa isang ina.</p><p data-pid="549" class="p549">Sa pagkalungkot ay yumukod ako.</p>
<p id="p550" data-pid="550" class="p550"><span id="chapter35_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ngunit dahil sa aking pag-iika-ika ay nagsaya sila at nagtipon;</p><p data-pid="550" class="p550">Nagtipon sila laban sa akin,</p><p data-pid="550" class="p550">Sinasaktan ako nang hindi ko nalalaman;</p><p data-pid="550" class="p550">Ginutay-gutay nila ako at hindi sila nanatiling tahimik.</p>
<p id="p551" data-pid="551" class="p551"><span id="chapter35_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sa gitna ng mga apostatang manlilibak dahil sa isang tinapay</p><p data-pid="551" class="p551">Nagngangalit ang kanilang mga ngipin laban sa akin.</p>
<p id="p552" data-pid="552" class="p552"><span id="chapter35_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>O Jehova, hanggang kailan mo ito titingnan?</p><p data-pid="552" class="p552">Ibalik mo ang aking kaluluwa mula sa kanilang mga pananalanta,</p><p data-pid="552" class="p552">Ang akin ngang kaisa-isa mula sa mga may-kilíng na batang leon.</p>
<p id="p553" data-pid="553" class="p553"><span id="chapter35_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Dadakilain kita sa malaking kongregasyon;</p><p data-pid="553" class="p553">Sa gitna ng maraming tao ay pupurihin kita.</p>
<p id="p554" data-pid="554" class="p554"><span id="chapter35_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>O huwag nawang magsaya sa akin yaong mga kaaway ko nang wala namang dahilan;</p><p data-pid="554" class="p554">Kung tungkol sa mga napopoot sa akin nang walang dahilan, huwag nawa silang magkindat ng mata.</p>
<p id="p555" data-pid="555" class="p555"><span id="chapter35_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Sapagkat hindi kapayapaan ang kanilang sinasalita;</p><p data-pid="555" class="p555">Kundi laban sa mga tahimik sa lupa</p><p data-pid="555" class="p555">Mga bagay na panlilinlang ang lagi nilang ipinapakana.</p>
<p id="p556" data-pid="556" class="p556"><span id="chapter35_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>At ibinubuka nilang mabuti ang kanilang bibig laban sa akin.</p><p data-pid="556" class="p556">Sinabi nila: “Aha! Aha! nakita iyon ng aming mata.”</p><p data-pid="556" class="p556"><span id="chapter35_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Nakita mo, O Jehova. Huwag kang manatiling tahimik.</p>
<p id="p557" data-pid="557" class="p557">O Jehova, huwag kang manatiling malayo sa akin.</p><p data-pid="557" class="p557"><span id="chapter35_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Bumangon ka at gumising ka sa aking kahatulan,</p><p data-pid="557" class="p557">O Diyos ko, si Jehova nga, sa aking usapin sa batas.</p>
<p id="p558" data-pid="558" class="p558"><span id="chapter35_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Hatulan mo ako ayon sa iyong katuwiran, O Jehova na aking Diyos,</p><p data-pid="558" class="p558">At huwag nawa silang magsaya sa akin.</p>
<p id="p559" data-pid="559" class="p559"><span id="chapter35_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>O huwag nawa nilang sabihin sa kanilang puso: “Aha, aming kaluluwa!”</p><p data-pid="559" class="p559">Huwag nawa nilang sabihin: “Nilamon namin siya.”</p>
<p id="p560" data-pid="560" class="p560"><span id="chapter35_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Mapahiya nawa sila at malitong sama-sama</p><p data-pid="560" class="p560"><span id="page887" class="pageNum" data-no="887" data-before-text="887"></span>Silang nagagalak sa aking kapahamakan.</p><p data-pid="560" class="p560">Maramtan nawa ng kahihiyan at pagkaaba yaong mga lubhang nagpapalalo laban sa akin.</p>
<p id="p561" data-pid="561" class="p561"><span id="chapter35_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Humiyaw nawa nang may kagalakan at magsaya yaong mga nalulugod sa aking katuwiran,</p><p data-pid="561" class="p561">At sabihin nilang palagi:</p><p data-pid="561" class="p561">“Dakilain nawa si Jehova, na nalulugod sa kapayapaan ng kaniyang lingkod.”</p>
<p id="p562" data-pid="562" class="p562"><span id="chapter35_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>At ang aking dila nawa ay pabulong na magsalita ng iyong katuwiran,</p><p data-pid="562" class="p562">Ng iyong papuri sa buong araw.</p>
</body>
</html>
