<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>1 Cronica 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">1 Cronica</a>  <a href="biblechapternav13.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav13_24.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p204" data-pid="204" class="p204"><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>At ang mga anak ni Aaron ay may kani-kanilang pangkat. Ang mga anak ni Aaron ay sina Nadab at Abihu, Eleazar at Itamar. <span id="chapter24_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Gayunman, sina Nadab at Abihu ay namatay nang una sa kanilang ama, at hindi sila nagkaroon ng mga anak, ngunit sina Eleazar at Itamar ay nagpatuloy na maglingkod bilang mga saserdote. <span id="chapter24_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>At pinagpangkat-pangkat sila ni David, at ni Zadok na mula sa mga anak ni Eleazar, at ni Ahimelec na mula sa mga anak ni Itamar para sa kanilang katungkulan sa kanilang paglilingkod. <span id="chapter24_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ngunit mas maraming pangulo ang nasumpungan sa mga anak ni Eleazar kaysa sa mga anak ni Itamar. Kaya ibinahagi nila sila sa mga anak ni Eleazar, bilang mga ulo para sa kanilang mga sambahayan sa panig ng ama, labing-anim, at sa mga anak ni Itamar, bilang mga ulo para sa kanilang mga sambahayan sa panig ng ama, walo.</p>
<p id="p205" data-pid="205" class="p205"><span id="chapter24_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Karagdagan pa, ibinahagi nila sila sa pamamagitan ng palabunutan, ang mga ito kasama ng mga iyon, sapagkat kailangang magkaroon ng mga pinuno sa dakong banal at mga pinuno ng tunay na Diyos mula sa mga anak ni Eleazar at mula sa mga anak ni Itamar. <span id="chapter24_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>At isinulat sila ni Semaias na anak ni Netanel na kalihim ng mga Levita sa harap ng hari at ng mga prinsipe at ni Zadok na saserdote at ni Ahimelec na anak ni Abiatar at ng mga ulo ng mga ama ng mga saserdote at ng mga Levita, isang sambahayan sa panig ng ama ang kinuha para kay Eleazar at isa ang kinuha para kay Itamar.</p>
<p id="p206" data-pid="206" class="p206"><span id="chapter24_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>At ang palabunot ay lumabas: ang una ay kay Jehoiarib; kay Jedaias ang ikalawa, <span id="chapter24_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>kay Harim ang ikatlo, kay Seorim ang ikaapat, <span id="chapter24_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>kay Malkias ang ikalima, <span id="page675" class="pageNum" data-no="675" data-before-text="675"></span>kay Mijamin ang ikaanim, <span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>kay Hakoz ang ikapito, kay Abias ang ikawalo, <span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>kay Jesua ang ikasiyam, kay Secanias ang ikasampu, <span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>kay Eliasib ang ikalabing-isa, kay Jakim ang ikalabindalawa, <span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>kay Hupa ang ikalabintatlo, kay Jesebeab ang ikalabing-apat, <span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>kay Bilga ang ikalabinlima, kay Imer ang ikalabing-anim, <span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>kay Hezir ang ikalabimpito, kay Hapizez ang ikalabingwalo, <span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>kay Petahias ang ikalabinsiyam, kay Jehezkel ang ikadalawampu, <span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>kay Jakin ang ikadalawampu’t isa, kay Gamul ang ikadalawampu’t dalawa, <span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>kay Delaias ang ikadalawampu’t tatlo, kay Maazias ang ikadalawampu’t apat.</p>
<p id="p207" data-pid="207" class="p207"><span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ito ang kanilang mga katungkulan sa kanilang paglilingkod, upang pumasok sa bahay ni Jehova ayon sa kanilang kaukulang karapatan sa pamamagitan ng kamay ni Aaron na kanilang ninuno, gaya ng iniutos sa kaniya ni Jehova na Diyos ng Israel.</p>
<p id="p208" data-pid="208" class="p208"><span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>At sa mga anak ni Levi na natira, sa mga anak ni Amram ay naroon si Subael; sa mga anak ni Subael, si Jedeias; <span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>kay Rehabias: sa mga anak ni Rehabias, si Isia na ulo; <span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>sa mga Izharita, si Selomot; sa mga anak ni Selomot, si Jahat; <span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>at ang mga anak ni Hebron, si Jeria ang ulo, si Amarias ang ikalawa, si Jahaziel ang ikatlo, si Jekameam ang ikaapat. <span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ang mga anak ni Uziel, si Mikas; sa mga anak ni Mikas, si Samir. <span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ang kapatid ni Mikas ay si Isia; sa mga anak ni Isia, si Zacarias.</p>
<p id="p209" data-pid="209" class="p209"><span id="chapter24_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ang mga anak ni Merari ay sina Mahali at Musi; ang mga anak ni Jaazias, si Beno. <span id="chapter24_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ang mga anak ni Merari: Kay Jaazias, sina Beno at Soham at Zacur at Ibri. <span id="chapter24_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Kay Mahali, si Eleazar, na hindi nagkaroon ng anak na lalaki. <span id="chapter24_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Kay Kis: ang mga anak ni Kis ay sina Jerameel. <span id="chapter24_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>At ang mga anak ni Musi ay sina Mahali at Eder at Jerimot.</p>
<p id="p210" data-pid="210" class="p210">Ito ang mga anak ng mga Levita ayon sa kanilang mga sambahayan sa panig ng ama. <span id="chapter24_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>At sila rin mismo ay nagpalabunutan na katulad na katulad ng ginawa ng kanilang mga kapatid na mga anak ni Aaron sa harap ni David na hari at ni Zadok at ni Ahimelec at ng mga ulo ng mga sambahayan ng mga saserdote at ng mga Levita sa panig ng ama. Kung tungkol sa mga sambahayan sa panig ng ama, ang pangulo ay katulad na katulad ng kaniyang nakababatang kapatid.</p>
</body>
</html>
