<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 24</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">24</a> : <a href="bibleversenav18_24.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p468" data-pid="468" class="p468"><span id="chapter24"></span><span id="chapter24_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>24 </strong></span>“Bakit ba ang mga panahon ay hindi inimbak ng Makapangyarihan-sa-lahat,</p><p data-pid="468" class="p468">At ang mismong mga nakakakilala sa kaniya ay hindi nakakita ng kaniyang mga araw?</p>
<p id="p469" data-pid="469" class="p469"><span id="chapter24_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>May mga nag-uurong ng mga muhon;</p><p data-pid="469" class="p469">Isang kawan ang kanilang inagaw, upang mapastulan nila iyon.</p>
<p id="p470" data-pid="470" class="p470"><span id="chapter24_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Itinataboy nila maging ang lalaking asno ng mga batang lalaking walang ama;</p><p data-pid="470" class="p470">Inaagaw nila ang toro ng babaing balo bilang panagot.</p>
<p id="p471" data-pid="471" class="p471"><span id="chapter24_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Inililihis nila ang mga dukha mula sa daan;</p><p data-pid="471" class="p471">Kasabay nito ay nagtatago ang mga napipighati sa lupa.</p>
<p id="p472" data-pid="472" class="p472"><span id="chapter24_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Narito! Gaya ng mga sebra sa ilang</p><p data-pid="472" class="p472">Humayo sila sa kanilang gawain, naghahanap ng pagkain.</p><p data-pid="472" class="p472">Ang disyertong kapatagan ay nagbibigay sa bawat isa ng tinapay para sa mga batang lalaki.</p>
<p id="p473" data-pid="473" class="p473"><span id="chapter24_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Sa bukid ay inaani nila ang kumpay nito,</p><p data-pid="473" class="p473">At ang ubasan ng balakyot ay sinasamsaman nila nang madalian.</p>
<p id="p474" data-pid="474" class="p474"><span id="chapter24_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Hubad silang nagpapalipas ng gabi nang walang kasuutan,</p><p data-pid="474" class="p474">At walang anumang pantakip para sa ginaw.</p>
<p id="p475" data-pid="475" class="p475"><span id="chapter24_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Mula sa maulang bagyo sa mga bundok ay nababasâ sila,</p><p data-pid="475" class="p475">At dahil sa walang silungan ay kailangan nilang yumakap sa bato.</p>
<p id="p476" data-pid="476" class="p476"><span id="chapter24_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Inaagaw nila ang batang lalaking walang ama mula nga sa suso,</p><p data-pid="476" class="p476">At yaong taglay ng napipighati ay kinukuha nila bilang panagot.</p>
<p id="p477" data-pid="477" class="p477"><span id="chapter24_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Hubad silang gagala nang walang kasuutan,</p><p data-pid="477" class="p477">At gutóm nilang dadalhin ang mga ginapas na uhay.</p>
<p id="p478" data-pid="478" class="p478"><span id="chapter24_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Sa pagitan ng mga pader ng hagdan-hagdang lupain ay nagpapalipas sila ng katanghalian;</p><p data-pid="478" class="p478">Sa mga pisaan ng ubas ay kailangan nilang magpisa, at gayunma’y nauuhaw sila.</p>
<p id="p479" data-pid="479" class="p479"><span id="chapter24_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Mula sa lunsod ay patuloy na dumaraing ang mga namamatay,</p><p data-pid="479" class="p479">At ang kaluluwa ng mga nasugatan ng ikamamatay ay humihingi ng tulong;</p><p data-pid="479" class="p479">At hindi itinuturing ng Diyos na iyon ay di-wasto.</p>
<p id="p480" data-pid="480" class="p480"><span id="chapter24_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Kung tungkol sa kanila, sila ay kasama ng mga mapaghimagsik laban sa liwanag;</p><p data-pid="480" class="p480">Hindi nila nakilala ang mga daan nito,</p><p data-pid="480" class="p480">At hindi sila nanahanan sa mga landas nito.</p>
<p id="p481" data-pid="481" class="p481"><span id="page827" class="pageNum" data-no="827" data-before-text="827"></span><span id="chapter24_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sa araw ay bumabangon ang mamamaslang,</p><p data-pid="481" class="p481">Pinapatay niya ang napipighati at ang dukha;</p><p data-pid="481" class="p481">At sa gabi ay nagiging karaniwang magnanakaw siya.</p>
<p id="p482" data-pid="482" class="p482"><span id="chapter24_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Kung tungkol sa mata ng mangangalunya, hinihintay nito ang kadiliman ng gabi,</p><p data-pid="482" class="p482">Na sinasabi, ‘Walang matang makakakita sa akin!’</p><p data-pid="482" class="p482">At sa kaniyang mukha ay naglalagay siya ng pantakip.</p>
<p id="p483" data-pid="483" class="p483"><span id="chapter24_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sa kadiliman ay humukay siya patungo sa mga bahay;</p><p data-pid="483" class="p483">Kung araw ay nagkukulong sila.</p><p data-pid="483" class="p483">Hindi nila nalalaman ang liwanag.</p>
<p id="p484" data-pid="484" class="p484"><span id="chapter24_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sapagkat ang umaga ay gaya rin ng matinding karimlan para sa kanila,</p><p data-pid="484" class="p484">Sapagkat nakikilala nila ang mga biglaang kakilabutan ng matinding karimlan.</p>
<p id="p485" data-pid="485" class="p485"><span id="chapter24_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Siya ay matulin sa ibabaw ng tubig.</p><p data-pid="485" class="p485">Ang kanilang lupain ay susumpain sa lupa.</p><p data-pid="485" class="p485">Hindi siya liliko sa daan ng mga ubasan.</p>
<p id="p486" data-pid="486" class="p486"><span id="chapter24_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang tagtuyot, gayundin ang init, ay umaagaw sa tubig ng niyebe;</p><p data-pid="486" class="p486">Gayundin ang Sheol sa mga nagkasala!</p>
<p id="p487" data-pid="487" class="p487"><span id="chapter24_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Lilimutin siya ng bahay-bata, buong-tamis siyang sisipsipin ng uod,</p><p data-pid="487" class="p487">Hindi na siya aalalahanin pa.</p><p data-pid="487" class="p487">At ang kalikuan ay mababaling tulad ng isang punungkahoy.</p>
<p id="p488" data-pid="488" class="p488"><span id="chapter24_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Siya ay nakikipag-ugnayan sa isang babaing baog na hindi nanganganak,</p><p data-pid="488" class="p488">At sa isang babaing balo, na hindi niya nagagawan ng mabuti.</p>
<p id="p489" data-pid="489" class="p489"><span id="chapter24_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>At tiyak na ilalayo niya ang malalakas na tao sa pamamagitan ng kaniyang kapangyarihan;</p><p data-pid="489" class="p489">Siya ay babangon at hindi makatitiyak sa kaniyang buhay.</p>
<p id="p490" data-pid="490" class="p490"><span id="chapter24_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ipagkakaloob niya sa kaniya na maging panatag upang maalalayan niya ang kaniyang sarili;</p><p data-pid="490" class="p490">At ang kaniyang mga mata ay sasakanilang mga lakad.</p>
<p id="p491" data-pid="491" class="p491"><span id="chapter24_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Sila ay naging mataas nang kaunting panahon, pagkatapos ay wala na sila,</p><p data-pid="491" class="p491">At sila ay ibinaba; tulad ng lahat ng iba pa ay pinuputol sila,</p><p data-pid="491" class="p491">At tulad ng ulo ng uhay ng butil ay kinikitil sila.</p>
<p id="p492" data-pid="492" class="p492"><span id="chapter24_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Kaya ngayon nga, sino ang magpapatunay na ako ay sinungaling</p><p data-pid="492" class="p492">O magpapawalang-kabuluhan sa aking salita?”</p>
</body>
</html>
