<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Oseas 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Oseas</a>  <a href="biblechapternav28.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav28_1.xhtml">1 - 11</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1376" class="pageNum" data-no="1376" data-before-text="1376"></span><strong>Oseas</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Ang salita ni Jehova na dumating kay Oseas na anak ni Beeri nang mga araw nina Uzias, Jotam, Ahaz at Hezekias, na mga hari ng Juda, at nang mga araw ni Jeroboam na anak ni Joas, na hari ng Israel. <span id="chapter1_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Nagpasimula ang salita ni Jehova sa pamamagitan ni Oseas, at sinabi ni Jehova kay Oseas: “Yumaon ka, kumuha ka sa ganang iyo ng isang asawang mapakiapid at ng mga anak sa pakikiapid, sapagkat sa pamamagitan ng pakikiapid ay talagang humihiwalay ang lupain mula sa pagsunod kay Jehova.”</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3"><span id="chapter1_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>At yumaon siya at kinuha si Gomer na anak ni Diblaim, anupat ito ay nagdalang-tao at sa kalaunan ay nagsilang sa kaniya ng isang anak na lalaki.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4"><span id="chapter1_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>At sinabi ni Jehova sa kaniya: “Tawagin mong Jezreel ang <span id="page1377" class="pageNum" data-no="1377" data-before-text="1377"></span>kaniyang pangalan, sapagkat kaunting panahon pa at hihingi ako ng pagsusulit dahil sa mga pagbububo ng dugo sa Jezreel laban sa sambahayan ni Jehu, at paglalahuin ko ang maharlikang pamamahala ng sambahayan ng Israel. <span id="chapter1_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>At mangyayari nga na sa araw na iyon ay babaliin ko ang busog ng Israel sa mababang kapatagan ng Jezreel.”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5"><span id="chapter1_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>At ito ay muling nagdalang-tao at nagsilang ng isang anak na babae. At Siya ay nagsabi sa kaniya: “Tawagin mong Lo-ruhama ang kaniyang pangalan, sapagkat hindi na ako muling magpapakita ng awa sa sambahayan ng Israel, sapagkat walang pagsalang aalisin ko sila. <span id="chapter1_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Ngunit ang sambahayan ni Juda ay pagpapakitaan ko ng awa, at ililigtas ko sila sa pamamagitan ni Jehova na kanilang Diyos; ngunit hindi ko sila ililigtas sa pamamagitan ng busog o sa pamamagitan ng tabak o sa pamamagitan ng digmaan, sa pamamagitan ng mga kabayo o sa pamamagitan ng mga mangangabayo.”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6"><span id="chapter1_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>At sa kalaunan ay inawat nito sa suso si Lo-ruhama, at siya ay nagdalang-tao at nagsilang ng isang anak na lalaki. <span id="chapter1_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kaya sinabi Niya: “Tawagin mong Lo-ami ang kaniyang pangalan, sapagkat kayo ay hindi ko bayan at ako man ay hindi magiging inyo.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>“At ang bilang ng mga anak ni Israel ay magiging gaya ng mga butil ng buhangin sa dagat na hindi matatakal o mabibilang. At mangyayari nga na sa dako na doon ay dating sinasabi sa kanila, ‘Kayo ay hindi ko bayan,’ sasabihin sa kanila, ‘Ang mga anak ng Diyos na buháy.’ <span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At ang mga anak ni Juda at ang mga anak ni Israel ay titipunin tungo sa pagkakaisa at magtatalaga sa kanilang sarili ng isang ulo at aahon mula sa lupain, sapagkat magiging dakila ang araw ng Jezreel.</p>
</body>
</html>
