<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Marcos 10</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Marcos</a>  <a href="biblechapternav41.xhtml">10</a> : <a href="bibleversenav41_10.xhtml">1 - 52</a></p>
<p id="p67" data-pid="67" class="p67"><span id="chapter10"></span><span id="chapter10_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>10 </strong></span>Mula roon ay tumindig siya at pumaroon sa mga hanggahan ng Judea at sa kabila ng Jordan, at muling nagtipun-tipon sa kaniya ang mga pulutong, at gaya ng nakaugalian niyang gawin ay muli siyang nagturo sa kanila. <span id="chapter10_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ang mga Pariseo ngayon ay lumapit at upang ilagay siya sa pagsubok ay nagsimulang magtanong sa <span id="page1521" class="pageNum" data-no="1521" data-before-text="1521"></span>kaniya kung kaayon ba ng kautusan na diborsiyuhin ng isang lalaki ang isang asawang babae. <span id="chapter10_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Bilang sagot ay sinabi niya sa kanila: “Ano ang iniutos ni Moises sa inyo?” <span id="chapter10_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Sinabi nila: “Ipinahintulot ni Moises ang pagsulat ng isang kasulatan ng paghihiwalay at pagdiborsiyo sa kaniya.” <span id="chapter10_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ngunit sinabi ni Jesus sa kanila: “Dahil sa katigasan ng inyong puso ay isinulat niya sa inyo ang utos na ito. <span id="chapter10_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Gayunman, mula sa pasimula ng sangnilalang ay ‘Ginawa niya silang lalaki at babae. <span id="chapter10_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Dahil dito ay iiwan ng lalaki ang kaniyang ama at ina, <span id="chapter10_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>at ang dalawa ay magiging isang laman’; kung kaya hindi na sila dalawa, kundi isang laman. <span id="chapter10_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kaya nga ang pinagtuwang ng Diyos ay huwag paghiwalayin ng sinumang tao.” <span id="chapter10_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Nang muling nasa bahay ay nagsimulang magtanong sa kaniya ang mga alagad may kinalaman dito. <span id="chapter10_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>At sinabi niya sa kanila: “Ang sinumang dumiborsiyo sa kaniyang asawang babae at mag-asawa ng iba ay nangangalunya laban sa kaniya, <span id="chapter10_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>at kung sakaling ang isang babae, pagkatapos na diborsiyuhin ang kaniyang asawang lalaki, ay mag-asawa ng iba, siya ay nangangalunya.”</p>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68"><span id="chapter10_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ngayon ang mga tao ay nagsimulang magdala sa kaniya ng mga bata upang mahipo niya ang mga ito; ngunit sinawata sila ng mga alagad. <span id="chapter10_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sa pagkakita nito ay nagalit si Jesus at sinabi sa kanila: “Hayaan ninyong lumapit sa akin ang mga bata; huwag ninyo silang tangkaing pigilan, sapagkat ang kaharian ng Diyos ay nauukol sa mga tulad nito. <span id="chapter10_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Ang sinumang hindi tumatanggap sa kaharian ng Diyos na tulad ng isang bata ay hindi sa anumang paraan makapapasok dito.” <span id="chapter10_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At kinuha niya sa kaniyang mga bisig ang mga bata at pinasimulan silang pagpalain, na ipinapatong sa kanila ang kaniyang mga kamay.</p>
<p id="p69" data-pid="69" class="p69"><span id="chapter10_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>At habang yumayaon siya sa kaniyang lakad, isang lalaki ang patakbong lumapit at nagpatiluhod sa harap niya at nagharap ng tanong sa kaniya: “Mabuting Guro, ano ang dapat kong gawin upang magmana ng buhay na walang hanggan?” <span id="chapter10_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sinabi ni Jesus sa kaniya: “Bakit mo ako tinatawag na mabuti? Walang sinumang mabuti, maliban sa isa, ang Diyos. <span id="chapter10_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Alam mo ang mga utos, ‘Huwag kang papaslang, Huwag kang mangangalunya, Huwag kang magnanakaw, Huwag kang magpapatotoo nang may kabulaanan, Huwag kang mandaraya, Parangalan mo ang iyong ama at ina.’ ” <span id="chapter10_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Sinabi sa kaniya ng lalaki: “Guro, ang lahat ng mga bagay na ito ay tinutupad ko mula pa sa aking pagkabata.” <span id="chapter10_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Tumingin si Jesus sa kaniya at nakadama ng pag-ibig sa kaniya at nagsabi sa kaniya: “Isang bagay ang nagkukulang sa iyo: Humayo ka, ipagbili mo ang anumang bagay na taglay mo at ibigay mo sa mga dukha, at magkakaroon ka ng kayamanan sa langit, at halika maging tagasunod kita.” <span id="chapter10_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ngunit nalungkot siya sa pananalitang ito at umalis na napipighati, sapagkat marami siyang tinataglay na mga pag-aari.</p>
<p id="p70" data-pid="70" class="p70"><span id="chapter10_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Pagkatingin sa palibot ay sinabi ni Jesus sa kaniyang mga alagad: “Kay hirap na bagay nga para roon sa mga may salapi ang pumasok sa kaharian ng Diyos!” <span id="chapter10_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ngunit ang mga alagad ay nabigla sa kaniyang <span id="page1522" class="pageNum" data-no="1522" data-before-text="1522"></span>mga salita. Bilang tugon ay muling sinabi ni Jesus sa kanila: “Mga anak, kay hirap na bagay nga ang pumasok sa kaharian ng Diyos! <span id="chapter10_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Mas madali pa sa isang kamelyo na lumusot sa butas ng karayom kaysa sa isang taong mayaman na pumasok sa kaharian ng Diyos.” <span id="chapter10_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Sila ay lalo pang lubhang namangha at nagsabi sa kaniya: “Sino nga kaya ang makaliligtas?” <span id="chapter10_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Pagtitig sa kanila ay sinabi ni Jesus: “Sa mga tao ay imposible ito, ngunit hindi gayon sa Diyos, sapagkat ang lahat ng mga bagay ay posible sa Diyos.” <span id="chapter10_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Si Pedro ay nagsimulang magsabi sa kaniya: “Narito! Iniwan namin ang lahat ng mga bagay at sumunod na sa iyo.” <span id="chapter10_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Sinabi ni Jesus: “Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Walang sinuman na nag-iwan ng bahay o mga kapatid na lalaki o mga kapatid na babae o ina o ama o mga anak o mga bukid alang-alang sa akin at alang-alang sa mabuting balita <span id="chapter10_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>ang hindi tatanggap ng sandaang ulit ngayon sa yugtong ito ng panahon, ng mga bahay at mga kapatid na lalaki at mga kapatid na babae at mga ina at mga anak at mga bukid, kasama ng mga pag-uusig, at sa darating na sistema ng mga bagay ay ng buhay na walang hanggan. <span id="chapter10_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Gayunman, maraming mga una na magiging huli, at mga huli na mauuna.”</p>
<p id="p71" data-pid="71" class="p71"><span id="chapter10_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Ngayon ay yumayaon na sila sa daan paahon sa Jerusalem, at nauuna sa kanila si Jesus, at namangha sila; ngunit yaong mga sumunod ay nagsimulang matakot. Minsan pa ay ibinukod niya ang labindalawa at pinasimulang sabihin sa kanila ang mga bagay na ito na nakatalagang mangyari sa kaniya: <span id="chapter10_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>“Narito tayo, yumayaong paahon sa Jerusalem, at ang Anak ng tao ay ibibigay sa mga punong saserdote at sa mga eskriba, at hahatulan nila siya ng kamatayan at ibibigay siya sa mga tao ng mga bansa, <span id="chapter10_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>at gagawin nila siyang katatawanan at duduraan siya at hahagupitin siya at papatayin siya, ngunit pagkaraan ng tatlong araw ay babangon siya.”</p>
<p id="p72" data-pid="72" class="p72"><span id="chapter10_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>At sina Santiago at Juan, ang dalawang anak ni Zebedeo, ay lumapit sa kaniya at nagsabi sa kaniya: “Guro, nais naming gawin mo para sa amin ang anumang hingin namin sa iyo.” <span id="chapter10_verse36"></span><strong><sup>36 </sup></strong>Sinabi niya sa kanila: “Ano ang nais ninyong gawin ko para sa inyo?” <span id="chapter10_verse37"></span><strong><sup>37 </sup></strong>Sinabi nila sa kaniya: “Ipagkaloob mo sa amin na umupo, ang isa sa iyong kanan at ang isa sa iyong kaliwa, sa iyong kaluwalhatian.” <span id="chapter10_verse38"></span><strong><sup>38 </sup></strong>Ngunit sinabi ni Jesus sa kanila: “Hindi ninyo alam kung ano ang inyong hinihingi. Makakaya ba ninyong inuman ang kopa na aking iniinuman, o mabautismuhan sa bautismo na ibinabautismo sa akin?” <span id="chapter10_verse39"></span><strong><sup>39 </sup></strong>Sinabi nila sa kaniya: “Makakaya namin.” Sa gayon ay sinabi ni Jesus sa kanila: “Ang kopa na aking iniinuman ay iinuman ninyo, at sa bautismo na ibinabautismo sa akin ay babautismuhan kayo. <span id="chapter10_verse40"></span><strong><sup>40 </sup></strong>Gayunman, ang pag-upong ito sa aking kanan o sa aking kaliwa ay hindi sa akin ang pagbibigay, kundi nauukol ito sa kanila na mga pinaghandaan niyaon.”</p>
<p id="p73" data-pid="73" class="p73"><span id="chapter10_verse41"></span><strong><sup>41 </sup></strong>Buweno, nang marinig ng sampung iba pa ang tungkol dito, sila ay nagsimulang magalit kina Santiago at Juan. <span id="chapter10_verse42"></span><strong><sup>42 </sup></strong>Ngunit si Jesus, pagkatawag niya sa kanila, ay nagsabi sa kanila: “Alam ninyo na yaong mga sa wari’y namamahala sa mga bansa ay namamanginoon sa kanila at ang kanilang mga dakila ay gumagamit ng awtoridad <span id="page1523" class="pageNum" data-no="1523" data-before-text="1523"></span>sa kanila. <span id="chapter10_verse43"></span><strong><sup>43 </sup></strong>Hindi ganito ang paraan sa inyo; kundi ang sinumang nagnanais na maging dakila sa inyo ay dapat na maging lingkod ninyo, <span id="chapter10_verse44"></span><strong><sup>44 </sup></strong>at ang sinumang nagnanais na maging una sa inyo ay dapat na maging alipin ng lahat. <span id="chapter10_verse45"></span><strong><sup>45 </sup></strong>Sapagkat maging ang Anak ng tao ay dumating, hindi upang paglingkuran, kundi upang maglingkod at ibigay ang kaniyang kaluluwa bilang pantubos na kapalit ng marami.”</p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74"><span id="chapter10_verse46"></span><strong><sup>46 </sup></strong>At dumating sila sa Jerico. Ngunit samantalang siya at ang kaniyang mga alagad at ang isang malaking pulutong ay lumalabas mula sa Jerico, si Bartimeo (na anak ni Timeo), isang pulubing bulag, ay nakaupo sa tabi ng daan. <span id="chapter10_verse47"></span><strong><sup>47 </sup></strong>Nang marinig niya na iyon ay si Jesus na Nazareno, siya ay nagsimulang sumigaw at magsabi: “Anak ni David, Jesus, maawa ka sa akin!” <span id="chapter10_verse48"></span><strong><sup>48 </sup></strong>Dahil dito ay pinasimulan siyang pagsabihan ng marami na tumahimik; ngunit patuloy siyang sumisigaw nang lalo pa: “Anak ni David, maawa ka sa akin!” <span id="chapter10_verse49"></span><strong><sup>49 </sup></strong>Kaya huminto si Jesus at nagsabi: “Tawagin ninyo siya.” At tinawag nila ang lalaking bulag, na sinasabi sa kaniya: “Lakasan mo ang iyong loob, tumayo ka, tinatawag ka niya.” <span id="chapter10_verse50"></span><strong><sup>50 </sup></strong>Pagkatapon sa kaniyang panlabas na kasuutan, palukso siyang tumayo at pumaroon kay Jesus. <span id="chapter10_verse51"></span><strong><sup>51 </sup></strong>At bilang sagot sa kaniya ay sinabi ni Jesus: “Ano ang nais mong gawin ko para sa iyo?” Sinabi ng lalaking bulag sa kaniya: <em>“Rabboni, </em>panumbalikin mo ang aking paningin.” <span id="chapter10_verse52"></span><strong><sup>52 </sup></strong>At sinabi ni Jesus sa kaniya: “Humayo ka, pinagaling ka ng iyong pananampalataya.” At kaagad na nanumbalik ang kaniyang paningin, at siya ay nagsimulang sumunod sa kaniya sa daan.</p>
</body>
</html>
