<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Roma 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Roma</a>  <a href="biblechapternav45.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav45_9.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p48" data-pid="48" class="p48"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>Ako ay nagsasabi ng katotohanan may kaugnayan kay Kristo; hindi ako nagsisinungaling, yamang ang aking budhi ang nagpapatotoong kasama ko <span id="page1706" class="pageNum" data-no="1706" data-before-text="1706"></span>sa banal na espiritu, <span id="chapter9_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>na mayroon akong malaking pamimighati at namamalaging kirot sa aking puso. <span id="chapter9_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat hinihiling ko sana na ako mismo ay ihiwalay mula sa Kristo bilang ang isinumpa alang-alang sa aking mga kapatid, ang aking mga kamag-anak ayon sa laman, <span id="chapter9_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>na sa gayon ay mga Israelita nga, na kinauukulan ng pag-aampon bilang mga anak at ng kaluwalhatian at ng mga tipan at ng pagbibigay ng Kautusan at ng sagradong paglilingkod at ng mga pangako; <span id="chapter9_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>na pinanggalingan ng mga ninuno at pinagmulan ng Kristo ayon sa laman: ang Diyos, na nasa ibabaw ng lahat, ay pagpalain nawa magpakailanman. Amen.</p>
<p id="p49" data-pid="49" class="p49"><span id="chapter9_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Gayunman, hindi naman sa para bang nabigo ang salita ng Diyos. Sapagkat hindi lahat ng nagmumula sa Israel ay talagang “Israel.” <span id="chapter9_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Hindi rin naman dahil binhi sila ni Abraham ay mga anak na silang lahat, kundi: “Ang tatawaging ‘iyong binhi’ ay magiging sa pamamagitan ni Isaac.” <span id="chapter9_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Samakatuwid nga, ang mga anak sa laman ay hindi talaga mga anak ng Diyos, kundi ang mga anak sa pamamagitan ng pangako ang ibinibilang na binhi. <span id="chapter9_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Sapagkat ang salita ng pangako ay gaya ng sumusunod: “Sa ganitong panahon ay paririto ako at si Sara ay magkakaroon ng isang anak na lalaki.” <span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Gayunma’y hindi lamang sa pagkakataong iyon, kundi gayundin nang maglihi si Rebeka ng kambal mula sa isang lalaki, si Isaac na ating ninuno: <span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>sapagkat nang hindi pa sila naipanganganak ni nakapagsagawa na ng anumang mabuti o buktot, upang ang layunin ng Diyos may kinalaman sa pagpili ay manatiling nakasalalay, hindi sa mga gawa, kundi sa Isa na tumatawag, <span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>sinabi sa kaniya: “Ang nakatatanda ay magiging alipin ng nakababata.” <span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Gaya nga ng nasusulat: “Inibig ko si Jacob, ngunit si Esau ay kinapootan ko.”</p>
<p id="p50" data-pid="50" class="p50"><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ano ngayon ang sasabihin natin? May kawalang-katarungan ba sa Diyos? Huwag nawang magkagayon! <span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sapagkat sinasabi niya kay Moises: “Kaaawaan ko ang sinumang kinaaawaan ko, at kahahabagan ko ang sinumang kinahahabagan ko.” <span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sa gayon nga, nakasalalay ito, hindi sa isa na nagnanais ni sa isa na tumatakbo, kundi sa Diyos, na siyang may awa. <span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sapagkat ang Kasulatan ay nagsasabi kay Paraon: “Sa mismong dahilang ito ay pinahintulutan kitang manatili, upang may kaugnayan sa iyo ay maipakita ko ang aking kapangyarihan, at upang maipahayag ang aking pangalan sa buong lupa.” <span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Sa gayon nga, ang sinumang nais niya ay kinaaawaan niya, ngunit ang sinumang nais niya ay hinahayaan niyang magmatigas.</p>
<p id="p51" data-pid="51" class="p51"><span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kaya sasabihin mo sa akin: “Bakit humahanap pa siya ng pagkakamali? Sapagkat sino na ang nakatagal sa kaniyang malinaw na kalooban?” <span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>O tao, sino ka nga bang talaga upang sumagot sa Diyos? Ang bagay ba na hinubog ay magsasabi sa kaniya na humubog dito, “Bakit mo ako ginawang ganito?” <span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ano? Hindi ba may awtoridad ang magpapalayok sa luwad upang mula sa iisang limpak ay gumawa ng isang sisidlan para sa marangal na gamit, at ng isa pa para sa walang-dangal na gamit? <span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ngayon, kung ang Diyos, bagaman niloloob na ipakita ang kaniyang poot at ihayag ang kaniyang kapangyarihan, <span id="page1707" class="pageNum" data-no="1707" data-before-text="1707"></span>ay nagparaya taglay ang labis na mahabang pagtitiis sa mga sisidlan ng poot na ginawang karapat-dapat sa pagkapuksa, <span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>upang maihayag niya ang kayamanan ng kaniyang kaluwalhatian sa mga sisidlan ng awa, na patiuna niyang inihanda ukol sa kaluwalhatian, <span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>samakatuwid nga ay tayo, na tinawag niya hindi lamang mula sa mga Judio kundi mula rin sa mga bansa, ano ngayon? <span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Gaya rin ito ng sinasabi niya sa Oseas: “Yaong hindi ko bayan ay tatawagin kong ‘aking bayan,’ at siya na hindi minahal ay ‘minamahal’; <span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>at sa dako na doon ay sinabi sa kanila, ‘Kayo ay hindi ko bayan,’ doon ay tatawagin silang ‘mga anak ng Diyos na buháy.’ ”</p>
<p id="p52" data-pid="52" class="p52"><span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Bukod diyan, si Isaias ay sumisigaw may kinalaman sa Israel: “Bagaman ang bilang ng mga anak ni Israel ay maging tulad ng buhangin sa dagat, yaong nalabi ang maliligtas. <span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Sapagkat si Jehova ay gagawa ng pakikipagsulit sa lupa, na tinatapos ito at pinaiikli.” <span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Gayundin, gaya nga ng sinabi ni Isaias noong una: “Malibang si Jehova ng mga hukbo ang nag-iwan sa atin ng isang binhi, naging gaya na sana tayo ng Sodoma, at ginawa na sana tayong katulad ng Gomorra.”</p>
<p id="p53" data-pid="53" class="p53"><span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ano ngayon ang sasabihin natin? Na ang mga tao ng mga bansa, bagaman hindi nagtataguyod ng katuwiran, ay nakaabot sa katuwiran, sa katuwiran na resulta ng pananampalataya; <span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>ngunit ang Israel, bagaman nagtataguyod ng isang kautusan ng katuwiran, ay hindi nakaabot sa kautusan. <span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Sa anong dahilan? Sapagkat itinaguyod niya iyon, hindi sa pamamagitan ng pananampalataya, kundi gaya ng sa pamamagitan ng mga gawa. Natisod sila sa “batong katitisuran”; <span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>gaya ng nasusulat: “Narito! Inilalatag ko sa Sion ang isang batong katitisuran at isang batong-limpak na pambuwal, ngunit siya na naglalagak dito ng kaniyang pananampalataya ay hindi hahantong sa kabiguan.”</p>
</body>
</html>
