<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 40</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">40</a> : <a href="bibleversenav18_40.xhtml">1 - 24</a></p>
<p id="p821" data-pid="821" class="p821"><span id="chapter40"></span><span id="chapter40_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>40 </strong></span>At sinagot ni Jehova si Job at nagsabi:</p><p data-pid="821" class="p821"><span id="chapter40_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Ang isa bang mapaghanap ng pagkakamali ay dapat na makipagtalo sa <span id="page850" class="pageNum" data-no="850" data-before-text="850"></span>Makapangyarihan-sa-lahat?</p><p data-pid="821" class="p821">Sagutin iyon ng tagasaway sa Diyos.”</p>
<p id="p822" data-pid="822" class="p822"><span id="chapter40_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>At sinagot ni Job si Jehova at nagsabi:</p><p data-pid="822" class="p822"><span id="chapter40_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>“Narito! Ako ay naging walang kabuluhan.</p><p data-pid="822" class="p822">Ano ang isasagot ko sa iyo?</p><p data-pid="822" class="p822">Ang aking kamay ay itinakip ko sa aking bibig.</p>
<p id="p823" data-pid="823" class="p823"><span id="chapter40_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Minsan akong nagsalita, at hindi ako sasagot;</p><p data-pid="823" class="p823">At makalawang ulit, at wala akong idaragdag.”</p>
<p id="p824" data-pid="824" class="p824"><span id="chapter40_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>At sinagot ni Jehova si Job mula sa buhawi at nagsabi:</p><p data-pid="824" class="p824"><span id="chapter40_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>“Bigkisan mo ang iyong mga balakang, pakisuyo, tulad ng isang matipunong lalaki;</p><p data-pid="824" class="p824">Tatanungin kita, at magsabi ka sa akin.</p>
<p id="p825" data-pid="825" class="p825"><span id="chapter40_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Tunay bang pawawalang-bisa mo ang aking katarungan?</p><p data-pid="825" class="p825">Aariin mo ba akong balakyot upang ikaw ay malagay sa tama?</p>
<p id="p826" data-pid="826" class="p826"><span id="chapter40_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>O mayroon ka bang bisig na tulad niyaong sa tunay na Diyos,</p><p data-pid="826" class="p826">At makapagpapakulog ka ba ng tinig na tulad ng sa kaniya?</p>
<p id="p827" data-pid="827" class="p827"><span id="chapter40_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Pakisuyo, gayakan mo ang iyong sarili ng kadakilaan at kataasan;</p><p data-pid="827" class="p827">At damtan mo ang iyong sarili ng karingalan at karilagan.</p>
<p id="p828" data-pid="828" class="p828"><span id="chapter40_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Pabugsuin mo ang mga silakbo ng iyong galit,</p><p data-pid="828" class="p828">At tingnan mo ang bawat isang palalo at ibaba mo siya.</p>
<p id="p829" data-pid="829" class="p829"><span id="chapter40_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Tingnan mo ang bawat isang palalo, pagpakumbabain mo siya,</p><p data-pid="829" class="p829">At yurakan mo ang mga balakyot sa mismong kinaroroonan nila.</p>
<p id="p830" data-pid="830" class="p830"><span id="chapter40_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Itago mo silang sama-sama sa alabok,</p><p data-pid="830" class="p830">Talian mo ang kanila mismong mga mukha sa tagong dako,</p>
<p id="p831" data-pid="831" class="p831"><span id="chapter40_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>At akin ngang papupurihan ka,</p><p data-pid="831" class="p831">Sapagkat kaya kang iligtas ng iyong kanang kamay.</p>
<p id="p832" data-pid="832" class="p832"><span id="chapter40_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Narito ngayon ang Behemot na nilikha ko gaya mo rin.</p><p data-pid="832" class="p832">Luntiang damo ang kinakain niya gaya ng toro.</p>
<p id="p833" data-pid="833" class="p833"><span id="chapter40_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>At narito, ang lakas niya ay nasa kaniyang mga balakang,</p><p data-pid="833" class="p833">At ang dinamikong lakas niya ay nasa mga gatil ng kaniyang tiyan.</p>
<p id="p834" data-pid="834" class="p834"><span id="chapter40_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Binabaluktot niya ang kaniyang buntot na parang sedro;</p><p data-pid="834" class="p834">Ang mga litid ng mga hita niya ay magkakasanib.</p>
<p id="p835" data-pid="835" class="p835"><span id="chapter40_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ang mga buto niya ay mga tubong tanso;</p><p data-pid="835" class="p835">Ang matitibay na buto niya ay tulad ng mga tungkod na hinubog na bakal.</p>
<p id="p836" data-pid="836" class="p836"><span id="chapter40_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ito ang pasimula ng mga daan ng Diyos;</p><p data-pid="836" class="p836">Mailalapit ng Maylikha nito ang kaniyang tabak.</p>
<p id="p837" data-pid="837" class="p837"><span id="chapter40_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Sapagkat iniluluwal ng mga bundok ang kanilang mga bunga para sa kaniya,</p><p data-pid="837" class="p837">At ang lahat ng mababangis na hayop sa parang ay doon naglalaro.</p>
<p id="p838" data-pid="838" class="p838"><span id="chapter40_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Humihiga siya sa ilalim ng matitinik na punong lotus,</p><p data-pid="838" class="p838">Sa kubling dako ng mga tambo at sa latiang dako.</p>
<p id="p839" data-pid="839" class="p839"><span id="chapter40_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Tinatabingan siya ng lilim ng matitinik na punong lotus;</p><p data-pid="839" class="p839"><span id="page851" class="pageNum" data-no="851" data-before-text="851"></span>Pinalilibutan siya ng mga alamo ng agusang libis.</p>
<p id="p840" data-pid="840" class="p840"><span id="chapter40_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kapag rumaragasa ang ilog, hindi siya tumatakbo sa takot.</p><p data-pid="840" class="p840">Siya ay panatag, kahit na bumugso ang Jordan laban sa kaniyang bibig.</p>
<p id="p841" data-pid="841" class="p841"><span id="chapter40_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Sa harap ng kaniyang mga mata ay may makakakuha ba sa kaniya?</p><p data-pid="841" class="p841">May makapagbubutas ba ng kaniyang ilong sa pamamagitan ng mga silo?</p>
</body>
</html>
