<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Mateo 1</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Mateo</a>  <a href="biblechapternav40.xhtml">1</a> : <a href="bibleversenav40_1.xhtml">1 - 25</a></p>
<header>
<h1 id="p1" data-pid="1"><span id="page1448" class="pageNum" data-no="1448" data-before-text="1448"></span><strong>Ayon kay Mateo</strong></h1>
</header>
<p id="p2" data-pid="2" class="p2"><span id="chapter1"></span><span id="chapter1_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>1 </strong></span>Ang aklat ng kasaysayan ni Jesu-Kristo, na anak ni David, na anak ni Abraham:</p><p data-pid="2" class="p2"><span id="chapter1_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Naging anak ni Abraham si Isaac;</p><p data-pid="2" class="p2">naging anak ni Isaac si Jacob;</p><p data-pid="2" class="p2">naging anak ni Jacob si Juda at ang kaniyang mga kapatid;</p><p data-pid="2" class="p2"><span id="chapter1_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>naging anak ni Juda si Perez at si Zera kay Tamar;</p><p data-pid="2" class="p2">naging anak ni Perez si Hezron;</p><p data-pid="2" class="p2">naging anak ni Hezron si Ram;</p><p data-pid="2" class="p2"><span id="chapter1_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>naging anak ni Ram si Aminadab;</p><p data-pid="2" class="p2">naging anak ni Aminadab si Nason;</p><p data-pid="2" class="p2">naging anak ni Nason si Salmon;</p><p data-pid="2" class="p2"><span id="chapter1_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>naging anak ni Salmon si Boaz kay Rahab;</p><p data-pid="2" class="p2">naging anak ni Boaz si Obed kay Ruth;</p><p data-pid="2" class="p2">naging anak ni Obed si Jesse;</p><p data-pid="2" class="p2"><span id="chapter1_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>naging anak ni Jesse si David na hari.</p>
<p id="p3" data-pid="3" class="p3">Naging anak ni David si Solomon sa asawa ni Uria;</p><p data-pid="3" class="p3"><span id="chapter1_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>naging anak ni Solomon si Rehoboam;</p><p data-pid="3" class="p3">naging anak ni Rehoboam si Abias;</p><p data-pid="3" class="p3">naging anak ni Abias si Asa;</p><p data-pid="3" class="p3"><span id="chapter1_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>naging anak ni Asa si Jehosapat;</p><p data-pid="3" class="p3">naging anak ni Jehosapat si Jehoram;</p><p data-pid="3" class="p3">naging anak ni Jehoram si Uzias;</p><p data-pid="3" class="p3"><span id="chapter1_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>naging anak ni Uzias si Jotam;</p><p data-pid="3" class="p3">naging anak ni Jotam si Ahaz;</p><p data-pid="3" class="p3">naging anak ni Ahaz si Hezekias;</p><p data-pid="3" class="p3"><span id="chapter1_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>naging anak ni Hezekias si Manases;</p><p data-pid="3" class="p3">naging anak ni Manases si Amon;</p><p data-pid="3" class="p3">naging anak ni Amon si Josias;</p><p data-pid="3" class="p3"><span id="chapter1_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>naging anak ni Josias si Jeconias at ang kaniyang mga kapatid sa panahon ng pagkatapon sa Babilonya.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4"><span id="chapter1_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Pagkatapos ng pagkatapon sa Babilonya ay naging anak ni Jeconias si Sealtiel;</p><p data-pid="4" class="p4">naging anak ni Sealtiel si Zerubabel;</p><p data-pid="4" class="p4"><span id="chapter1_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>naging anak ni Zerubabel si Abiud;</p><p data-pid="4" class="p4">naging anak ni Abiud si Eliakim;</p><p data-pid="4" class="p4">naging anak ni Eliakim si Azor;</p><p data-pid="4" class="p4"><span id="chapter1_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>naging anak ni Azor si Zadok;</p><p data-pid="4" class="p4">naging anak ni Zadok si Akim;</p><p data-pid="4" class="p4">naging anak ni Akim si Eliud;</p><p data-pid="4" class="p4"><span id="chapter1_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>naging anak ni Eliud si Eleazar;</p><p data-pid="4" class="p4">naging anak ni Eleazar si Matan;</p><p data-pid="4" class="p4">naging anak ni Matan si Jacob;</p><p data-pid="4" class="p4"><span id="chapter1_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>naging anak ni Jacob si Jose na asawa ni Maria, na siyang nanganak kay Jesus, na tinatawag na Kristo.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5"><span id="chapter1_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang lahat ng mga salinlahi, kung gayon, mula kay Abraham hanggang kay David ay labing-apat na salinlahi, at mula kay David hanggang sa pagkatapon <span id="page1449" class="pageNum" data-no="1449" data-before-text="1449"></span>sa Babilonya ay labing-apat na salinlahi, at mula sa pagkatapon sa Babilonya hanggang sa Kristo ay labing-apat na salinlahi.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6"><span id="chapter1_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ngunit ang kapanganakan ni Jesu-Kristo ay sa ganitong paraan. Noong panahon na ang kaniyang inang si Maria ay ipinangakong mapangasawa ni Jose, siya ay nasumpungang nagdadalang-tao sa pamamagitan ng banal na espiritu bago sila nagsama. <span id="chapter1_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Gayunman, si Jose na kaniyang asawa, dahil siya ay matuwid at hindi niya nais na gawin siyang isang pangmadlang panoorin, ay nagbalak na diborsiyuhin siya nang palihim. <span id="chapter1_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ngunit pagkatapos niyang pag-isipan ang mga bagay na ito, narito! ang anghel ni Jehova ay nagpakita sa kaniya sa panaginip, na nagsasabi: “Jose, anak ni David, huwag kang matakot na iuwi si Maria na iyong asawa, sapagkat yaong pinangyaring maipaglihi niya ay sa pamamagitan ng banal na espiritu. <span id="chapter1_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Siya ay magsisilang ng isang anak na lalaki, at tatawagin mong Jesus ang kaniyang pangalan, sapagkat ililigtas niya ang kaniyang bayan mula sa kanilang mga kasalanan.” <span id="chapter1_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang lahat ng ito ay talagang nangyari upang matupad yaong sinalita ni Jehova sa pamamagitan ng kaniyang propeta, na nagsasabi: <span id="chapter1_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>“Narito! Ang dalaga ay magdadalang-tao at magsisilang ng isang anak na lalaki, at tatawagin nilang Emmanuel ang pangalan nito,” na kapag isinalin ay nangangahulugang “Sumasaatin ang Diyos.”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7"><span id="chapter1_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Nang magkagayon ay gumising si Jose mula sa kaniyang pagkakatulog at ginawa ang gaya ng iniutos sa kaniya ng anghel ni Jehova, at iniuwi niya ang kaniyang asawa. <span id="chapter1_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ngunit hindi siya nakipagtalik dito hanggang sa ito ay makapagsilang ng isang anak na lalaki; at tinawag niyang Jesus ang kaniyang pangalan.</p>
</body>
</html>
