<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 9</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">9</a> : <a href="bibleversenav18_9.xhtml">1 - 35</a></p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138"><span id="chapter9"></span><span id="chapter9_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>9 </strong></span>At si Job ay sumagot at nagsabi:</p><p data-pid="138" class="p138"><span id="chapter9_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“Sa katotohanan ay nalalaman ko ngang gayon.</p><p data-pid="138" class="p138">Ngunit paano malalagay sa tama ang taong mortal sa isang usapin laban sa Diyos?</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139"><span id="chapter9_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Kung kalulugdan niyang makipagtalo sa kaniya,</p><p data-pid="139" class="p139">Hindi niya siya masasagot nang minsan sa isang libo.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140"><span id="chapter9_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Siya ay marunong sa puso at malakas sa kapangyarihan.</p><p data-pid="140" class="p140">Sino ang makapagpapakita ng pagkasutil sa kaniya at makaaalpas nang walang pinsala?</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141"><span id="chapter9_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Siya ay nag-aalis ng mga bundok, anupat hindi man lamang ito nalalaman ng mga tao,</p><p data-pid="141" class="p141">Siya na naggiba ng mga iyon sa kaniyang galit.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142"><span id="chapter9_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Pinayayanig niya ang lupa mula sa dako nito,</p><p data-pid="142" class="p142">Anupat ang mismong mga haligi nito ay nauuga.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143"><span id="chapter9_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Sinasabihan niya ang araw na huwag itong sumikat,</p><p data-pid="143" class="p143">At sa palibot ng mga bituin ay naglalagay siya ng tatak,</p><p data-pid="143" class="p143"><span id="chapter9_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Na mag-isang nag-uunat ng langit</p><p data-pid="143" class="p143">At tumutuntong sa matataas na alon sa dagat;</p><p data-pid="143" class="p143"><span id="chapter9_verse9"></span><span id="page805" class="pageNum" data-no="805" data-before-text="805"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Nililikha ang konstelasyon ng Ash, ang konstelasyon ng Kesil,</p><p data-pid="143" class="p143">At ang konstelasyon ng Kima at ang mga loobang silid ng Timog;</p><p data-pid="143" class="p143"><span id="chapter9_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Gumagawa ng mga dakilang bagay na di-masaliksik,</p><p data-pid="143" class="p143">At ng mga kamangha-manghang bagay na walang bilang.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144"><span id="chapter9_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Narito! Dumaraan siya sa tabi ko at hindi ko siya nakikita,</p><p data-pid="144" class="p144">At nagpapatuloy siya at hindi ko siya nakikilala.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145"><span id="chapter9_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Narito! Siya ay nang-aagaw. Sino ang makapipigil sa kaniya?</p><p data-pid="145" class="p145">Sino ang magsasabi sa kaniya, ‘Ano ang iyong ginagawa?’</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146"><span id="chapter9_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang Diyos ay hindi mag-uurong ng kaniyang galit;</p><p data-pid="146" class="p146">Sa ilalim niya ay yuyukod ang mga katulong ng isang mananalakay.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147"><span id="chapter9_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Gaano pa kaya kung sasagutin ko siya!</p><p data-pid="147" class="p147">Pipiliin ko ang aking mga salita sa kaniya,</p><p data-pid="147" class="p147"><span id="chapter9_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Siya na hindi ko sasagutin, ako man ang talagang nasa tama.</p><p data-pid="147" class="p147">Sa aking kalaban-sa-batas ay mamamanhik ako.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148"><span id="chapter9_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Kung tatawagin ko siya, sasagot ba siya sa akin?</p><p data-pid="148" class="p148">Hindi ako naniniwalang diringgin niya ang aking tinig;</p><p data-pid="148" class="p148"><span id="chapter9_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Siya na sumusugat sa akin sa pamamagitan ng bagyo</p><p data-pid="148" class="p148">At nagpaparami nga ng aking mga sugat nang walang dahilan.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149"><span id="chapter9_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Hindi niya ako tutulutang muling huminga,</p><p data-pid="149" class="p149">Sapagkat palagi niya akong nililipos ng mapapait na bagay.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150"><span id="chapter9_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kung ang sinuman ay malakas sa kapangyarihan, naroon siya;</p><p data-pid="150" class="p150">At kung ang sinuman ay malakas sa katarungan, O ako sana ay ipatawag!</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151"><span id="chapter9_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kung ako ay nasa tama, aariin akong balakyot ng aking sariling bibig;</p><p data-pid="151" class="p151">Ako man ay walang kapintasan, kung gayon ay ipahahayag niya akong liko.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152"><span id="chapter9_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Kung ako ay walang kapintasan, hindi ko makikilala ang aking kaluluwa;</p><p data-pid="152" class="p152">Tatanggihan ko ang aking buhay.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153"><span id="chapter9_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>May isang bagay nga. Kaya naman sinasabi ko,</p><p data-pid="153" class="p153">‘Ang walang kapintasan, gayundin ang balakyot, ay pinasasapit niya sa kanilang kawakasan.’</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154"><span id="chapter9_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Kung ang isang dumaragsang baha ay biglang magpangyari ng kamatayan,</p><p data-pid="154" class="p154">Ang mismong kawalang-pag-asa ng mga walang-sala ay lilibakin niya.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155"><span id="chapter9_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ang lupa mismo ay ibinigay sa kamay ng balakyot;</p><p data-pid="155" class="p155">Ang mukha ng mga hukom nito ay kaniyang tinatakpan.</p><p data-pid="155" class="p155">Kung hindi siya, sino nga iyon?</p>
<p id="p156" data-pid="156" class="p156"><span id="chapter9_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Gayundin ang aking sariling mga araw ay naging mas matulin kaysa sa isang mananakbo;</p><p data-pid="156" class="p156">Tumakbo na ang mga iyon, tiyak na hindi makakakita ng mabuti ang mga iyon.</p>
<p id="p157" data-pid="157" class="p157"><span id="chapter9_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ang mga iyon ay dumaang tulad ng mga bangkang tambo,</p><p data-pid="157" class="p157">Tulad ng isang agila na sumisibad nang paroo’t parito upang may makain.</p>
<p id="p158" data-pid="158" class="p158"><span id="page806" class="pageNum" data-no="806" data-before-text="806"></span><span id="chapter9_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Kung ako ay nagsabi, ‘Lilimutin ko ang aking pagkabahala,</p><p data-pid="158" class="p158">Babaguhin ko ang aking mukha at magiging maaliwalas,’</p>
<p id="p159" data-pid="159" class="p159"><span id="chapter9_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ikinatatakot ko ang lahat ng aking mga kirot;</p><p data-pid="159" class="p159">Alam kong hindi mo ako ituturing na walang-sala.</p>
<p id="p160" data-pid="160" class="p160"><span id="chapter9_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ako ay aariing balakyot.</p><p data-pid="160" class="p160">Bakit nga ba ako nagpapagal nang wala namang kabuluhan?</p>
<p id="p161" data-pid="161" class="p161"><span id="chapter9_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Kung naghugas nga ako sa tubig ng niyebe,</p><p data-pid="161" class="p161">At naglinis nga ako ng aking mga kamay sa abong panlinis,</p><p data-pid="161" class="p161"><span id="chapter9_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Kung magkagayon ay ilulubog mo ako sa isang hukay,</p><p data-pid="161" class="p161">At tiyak na kasusuklaman ako ng aking mga kasuutan.</p>
<p id="p162" data-pid="162" class="p162"><span id="chapter9_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Sapagkat siya ay hindi taong tulad ko anupat masasagot ko siya,</p><p data-pid="162" class="p162">Anupat makaparoroon kaming magkasama sa kahatulan.</p>
<p id="p163" data-pid="163" class="p163"><span id="chapter9_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Walang sinumang makapagpapasiya sa pagitan namin,</p><p data-pid="163" class="p163">Upang ilagay niya ang kaniyang kamay sa aming dalawa.</p>
<p id="p164" data-pid="164" class="p164"><span id="chapter9_verse34"></span><strong><sup>34 </sup></strong>Alisin niya ang kaniyang pamalo mula sa akin,</p><p data-pid="164" class="p164">At ang kaniyang kakilabutan, huwag akong sindakin nito.</p>
<p id="p165" data-pid="165" class="p165"><span id="chapter9_verse35"></span><strong><sup>35 </sup></strong>Magsasalita ako at hindi matatakot sa kaniya,</p><p data-pid="165" class="p165">Sapagkat hindi nga ako gayon sa ganang sarili.</p>
</body>
</html>
