<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 16</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">16</a> : <a href="bibleversenav20_16.xhtml">1 - 33</a></p>
<p id="p224" data-pid="224" class="p224"><span id="page1026" class="pageNum" data-no="1026" data-before-text="1026"></span><span id="chapter16"></span><span id="chapter16_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>16 </strong></span>Sa makalupang tao nauukol ang pagsasaayos ng puso, ngunit mula kay Jehova ang sagot ng dila.</p>
<p id="p225" data-pid="225" class="p225"><span id="chapter16_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Ang lahat ng mga lakad ng tao ay dalisay sa kaniyang sariling paningin, ngunit sinusukat ni Jehova ang mga espiritu.</p>
<p id="p226" data-pid="226" class="p226"><span id="chapter16_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Igulong mo ang iyong mga gawain kay Jehova at ang iyong mga plano ay matibay na matatatag.</p>
<p id="p227" data-pid="227" class="p227"><span id="chapter16_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ang lahat ng bagay ay ginawa ni Jehova ukol sa kaniyang layunin, oo, maging ang balakyot na ukol sa masamang araw.</p>
<p id="p228" data-pid="228" class="p228"><span id="chapter16_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ang lahat ng may pusong mapagmapuri ay karima-rimarim kay Jehova. Ang kamay man ay humawak sa kamay, gayunma’y hindi magiging ligtas ang isa sa kaparusahan.</p>
<p id="p229" data-pid="229" class="p229"><span id="chapter16_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Sa pamamagitan ng maibiging-kabaitan at katapatan ay naipagbabayad-sala ang kamalian, at dahil sa pagkatakot kay Jehova ay lumalayo sa kasamaan ang isa.</p>
<p id="p230" data-pid="230" class="p230"><span id="chapter16_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Kapag nalulugod si Jehova sa mga lakad ng isang tao ay pinangyayari niya na maging ang kaniyang mga kaaway ay makipagpayapaan sa kaniya.</p>
<p id="p231" data-pid="231" class="p231"><span id="chapter16_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Mas mabuti ang kaunti na may katuwiran kaysa sa saganang bunga na walang katarungan.</p>
<p id="p232" data-pid="232" class="p232"><span id="chapter16_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ang puso ng makalupang tao ay makapag-iisip ng kaniyang lakad, ngunit si Jehova ang nagtutuwid ng kaniyang mga hakbang.</p>
<p id="p233" data-pid="233" class="p233"><span id="chapter16_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Ang kinasihang pasiya ay dapat na mapasa mga labi ng hari; sa paghatol ay hindi dapat na maging di-tapat ang kaniyang bibig.</p>
<p id="p234" data-pid="234" class="p234"><span id="chapter16_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang tapat na panukat at timbangan ay kay Jehova; ang lahat ng mga batong panimbang ng supot ay kaniyang gawa.</p>
<p id="p235" data-pid="235" class="p235"><span id="chapter16_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ang paggawa ng kabalakyutan ay karima-rimarim sa mga hari, sapagkat sa pamamagitan ng katuwiran ay matibay na natatatag ang trono.</p>
<p id="p236" data-pid="236" class="p236"><span id="chapter16_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang mga labi ng katuwiran ay kalugud-lugod sa isang dakilang hari; at ang nagsasalita ng mga bagay na matuwid ay iniibig niya.</p>
<p id="p237" data-pid="237" class="p237"><span id="chapter16_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang pagngangalit ng hari ay gaya ng mga mensahero ng kamatayan, ngunit ang taong marunong ang siyang umiiwas doon.</p>
<p id="p238" data-pid="238" class="p238"><span id="chapter16_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sa liwanag ng mukha ng hari ay may buhay, at ang kaniyang kabutihang-loob ay tulad ng ulap ng ulan sa tagsibol.</p>
<p id="p239" data-pid="239" class="p239"><span id="chapter16_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ang pagtatamo ng karunungan ay anong pagkabuti kaysa sa ginto! At ang pagtatamo ng pagkaunawa ay mas mabuting piliin kaysa sa pilak.</p>
<p id="p240" data-pid="240" class="p240"><span id="chapter16_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang lansangang-bayan ng mga matuwid ay ang paglayo sa kasamaan. Ang nagbabantay ng kaniyang lakad ay nag-iingat ng kaniyang kaluluwa.</p>
<p id="p241" data-pid="241" class="p241"><span id="chapter16_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ang pagmamapuri ay nauuna sa pagbagsak, at ang palalong espiritu bago ang pagkatisod.</p>
<p id="p242" data-pid="242" class="p242"><span id="chapter16_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Mas mabuti ang magkaroon ng mapagpakumbabang espiritu kasama ng maaamo kaysa makihati sa samsam kasama ng mga palalo.</p>
<p id="p243" data-pid="243" class="p243"><span id="chapter16_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Siya na nagpapakita ng kaunawaan sa isang bagay ay makasusumpong ng mabuti, at maligaya siya na nagtitiwala kay Jehova.</p>
<p id="p244" data-pid="244" class="p244"><span id="chapter16_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ang may pusong marunong ay tatawaging may-unawa, at siyang matamis ang mga labi <span id="page1027" class="pageNum" data-no="1027" data-before-text="1027"></span>ay nagdaragdag ng panghikayat.</p>
<p id="p245" data-pid="245" class="p245"><span id="chapter16_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang kaunawaan ay balon ng buhay sa mga may-ari nito; at ang pagdisiplina sa mga mangmang ay kamangmangan.</p>
<p id="p246" data-pid="246" class="p246"><span id="chapter16_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Pinangyayari ng puso ng marunong na ang kaniyang bibig ay magpakita ng kaunawaan, at sa kaniyang mga labi ay nagdaragdag ito ng panghikayat.</p>
<p id="p247" data-pid="247" class="p247"><span id="chapter16_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ang kaiga-igayang mga pananalita ay bahay-pukyutan, matamis sa kaluluwa at kagalingan sa mga buto.</p>
<p id="p248" data-pid="248" class="p248"><span id="chapter16_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>May daan na matuwid sa harap ng isang tao, ngunit ang mga daan ng kamatayan ang huling wakas nito.</p>
<p id="p249" data-pid="249" class="p249"><span id="chapter16_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ang kaluluwa ng masipag na manggagawa ay nagpagal para sa kaniya, sapagkat pinilit siya ng kaniyang bibig.</p>
<p id="p250" data-pid="250" class="p250"><span id="chapter16_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Ang walang-kabuluhang tao ay naghahalukay ng kasamaan, at sa kaniyang mga labi ay may animo’y nakapapasong apoy.</p>
<p id="p251" data-pid="251" class="p251"><span id="chapter16_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ang taong mapang-intriga ay laging naghahasik ng pagtatalo, at pinaghihiwalay ng maninirang-puri yaong malalapít sa isa’t isa.</p>
<p id="p252" data-pid="252" class="p252"><span id="chapter16_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Ang taong marahas ay mandaraya sa kaniyang kapuwa, at tiyak na papaparoonin siya nito sa daang hindi mabuti. <span id="chapter16_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Ikinikindat niya ang kaniyang mga mata upang magpakana ng mga intriga. Sa pagkagat sa kaniyang mga labi, dinadala nga niya sa kaganapan ang kapinsalaan.</p>
<p id="p253" data-pid="253" class="p253"><span id="chapter16_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Ang ulong may uban ay korona ng kagandahan kapag ito ay nasusumpungan sa daan ng katuwiran.</p>
<p id="p254" data-pid="254" class="p254"><span id="chapter16_verse32"></span><strong><sup>32 </sup></strong>Siyang mabagal sa pagkagalit ay mas mabuti kaysa sa makapangyarihang lalaki, at siyang sumusupil sa kaniyang espiritu kaysa sa bumibihag ng lunsod.</p>
<p id="p255" data-pid="255" class="p255"><span id="chapter16_verse33"></span><strong><sup>33 </sup></strong>Sa kandungan inihahagis ang palabunot, ngunit ang bawat pasiya sa pamamagitan nito ay mula kay Jehova.</p>
</body>
</html>
