<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Job 6</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Job</a>  <a href="biblechapternav18.xhtml">6</a> : <a href="bibleversenav18_6.xhtml">1 - 30</a></p>
<p id="p74" data-pid="74" class="p74"><span id="chapter6"></span><span id="chapter6_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>6 </strong></span>At si Job ay sumagot at nagsabi:</p><p data-pid="74" class="p74"><span id="chapter6_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>“O kung ang aking kaligaligan sana ay sama-samang tinimbang,</p><p data-pid="74" class="p74">At kasabay nito ay inilagay nila sa timbangan ang aking kapighatian!</p>
<p id="p75" data-pid="75" class="p75"><span id="chapter6_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Sapagkat ngayon ay mas mabigat pa ito kaysa sa mga buhangin sa mga dagat.</p><p data-pid="75" class="p75">Kaya naman ang aking sariling mga salita ay naging padalus-dalos na pananalita.</p>
<p id="p76" data-pid="76" class="p76"><span id="chapter6_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Sapagkat ang mga palaso ng Makapangyarihan-sa-lahat ay nasa akin,</p><p data-pid="76" class="p76">Na ang kamandag niyaon ay iniinom ng aking espiritu;</p><p data-pid="76" class="p76">Ang mga kakilabutan mula sa Diyos ay humahanay laban sa akin.</p>
<p id="p77" data-pid="77" class="p77"><span id="chapter6_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>Ang isa bang sebra ay uungal kapag nasa damo,</p><p data-pid="77" class="p77">O ang isa bang toro ay uunga kapag nasa kumpay nito?</p>
<p id="p78" data-pid="78" class="p78"><span id="chapter6_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ang mga bagay ba na matabang ay kakainin nang walang asin,</p><p data-pid="78" class="p78">O may lasa ba ang madulas na katas ng malvavisco?</p>
<p id="p79" data-pid="79" class="p79"><span id="chapter6_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ang aking kaluluwa ay tumangging humipo ng anumang bagay.</p><p data-pid="79" class="p79">Ang mga iyon ay tulad ng sakit sa aking pagkain.</p>
<p id="p80" data-pid="80" class="p80"><span id="chapter6_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>O mangyari sana ang aking kahilingan</p><p data-pid="80" class="p80"><span id="page801" class="pageNum" data-no="801" data-before-text="801"></span>At ipagkaloob sana ng Diyos maging ang aking pag-asa!</p>
<p id="p81" data-pid="81" class="p81"><span id="chapter6_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>At humayo na sana ang Diyos at durugin ako,</p><p data-pid="81" class="p81">Na bitawan niya ang kaniyang kamay at lipulin ako!</p>
<p id="p82" data-pid="82" class="p82"><span id="chapter6_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Iyon man ay magiging kaaliwan ko pa;</p><p data-pid="82" class="p82">At ako ay lulukso sa kagalakan dahil sa aking mga kirot ng pagdaramdam,</p><p data-pid="82" class="p82">Bagaman hindi siya mahahabag, sapagkat hindi ko itinago ang mga pananalita ng Isa na Banal.</p>
<p id="p83" data-pid="83" class="p83"><span id="chapter6_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ano ang aking kalakasan, upang manatili akong naghihintay?</p><p data-pid="83" class="p83">At ano ang aking wakas, upang palawigin ko pa ang aking kaluluwa?</p>
<p id="p84" data-pid="84" class="p84"><span id="chapter6_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ang kalakasan ko ba ay kalakasan ng mga bato?</p><p data-pid="84" class="p84">O ang aking laman ba ay tanso?</p>
<p id="p85" data-pid="85" class="p85"><span id="chapter6_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ang pagtulong ba sa sarili ay wala sa akin,</p><p data-pid="85" class="p85">At ang mabungang paggawa ay itinaboy mula sa akin?</p>
<p id="p86" data-pid="86" class="p86"><span id="chapter6_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Kung tungkol sa sinumang nagkakait ng maibiging-kabaitan sa kaniyang sariling kasamahan,</p><p data-pid="86" class="p86">Kaniya ring iiwanan maging ang takot sa Makapangyarihan-sa-lahat.</p>
<p id="p87" data-pid="87" class="p87"><span id="chapter6_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang aking sariling mga kapatid ay naging mapandaya, tulad ng isang agusang-taglamig,</p><p data-pid="87" class="p87">Tulad ng lagusan ng mga agusang-taglamig na laging naglalaho.</p>
<p id="p88" data-pid="88" class="p88"><span id="chapter6_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sila ay nagdidilim dahil sa yelo,</p><p data-pid="88" class="p88">Sa kanila ay nagtatago ang niyebe.</p>
<p id="p89" data-pid="89" class="p89"><span id="chapter6_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Sa takdang kapanahunan ay nawawalan sila ng tubig, sila ay napatahimik;</p><p data-pid="89" class="p89">Kapag uminit ay natutuyot sila mula sa kanilang dako.</p>
<p id="p90" data-pid="90" class="p90"><span id="chapter6_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ang mga landas ng kanilang daan ay nalilihis;</p><p data-pid="90" class="p90">Sila ay umaahon sa dakong ilang at nalilipol.</p>
<p id="p91" data-pid="91" class="p91"><span id="chapter6_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang mga pulutong ng Tema ay tumingin,</p><p data-pid="91" class="p91">Ang naglalakbay na pangkat ng mga Sabeano ay nag-abang sa kanila.</p>
<p id="p92" data-pid="92" class="p92"><span id="chapter6_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Sila nga ay napapahiya dahil nagtiwala sila;</p><p data-pid="92" class="p92">Sila ay nakarating hanggang sa dako at sila ay nabibigo.</p>
<p id="p93" data-pid="93" class="p93"><span id="chapter6_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Sapagkat ngayon ay nauwi kayo sa wala;</p><p data-pid="93" class="p93">Nakakakita kayo ng kakilabutan, at kayo ay natatakot.</p>
<p id="p94" data-pid="94" class="p94"><span id="chapter6_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Dahil ba sa sinabi ko, ‘Bigyan ninyo ako,</p><p data-pid="94" class="p94">O mula sa kalakasan ninyo ay magbigay kayo ng regalo sa akin;</p><p data-pid="94" class="p94"><span id="chapter6_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>At iligtas ninyo ako mula sa kamay ng kalaban,</p><p data-pid="94" class="p94">At mula sa kamay ng mga maniniil ay tubusin ninyo ako’?</p>
<p id="p95" data-pid="95" class="p95"><span id="chapter6_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Turuan ninyo ako, at ako naman ay tatahimik;</p><p data-pid="95" class="p95">At ang pagkakamali na nagawa ko ay ipaunawa ninyo sa akin.</p>
<p id="p96" data-pid="96" class="p96"><span id="chapter6_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ang mga pananalita ng katuwiran ay naging—O hindi masakit!</p><p data-pid="96" class="p96">Ngunit ano ang sinasaway ng pagsaway sa ganang inyo?</p>
<p id="p97" data-pid="97" class="p97"><span id="chapter6_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ang sumaway ba ng mga salita ang inyong ipinapakana,</p><p data-pid="97" class="p97">Gayong ang mga pananalita ng isang nasisiraan <span id="page802" class="pageNum" data-no="802" data-before-text="802"></span>ng loob ay para lamang sa hangin?</p>
<p id="p98" data-pid="98" class="p98"><span id="chapter6_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Lalo pa nga ninyong pagpapalabunutan ang isa na walang ama,</p><p data-pid="98" class="p98">At ipagpapalit ang inyong kasamahan!</p>
<p id="p99" data-pid="99" class="p99"><span id="chapter6_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>At ngayon ay ipagpatuloy ninyo, magbigay-pansin kayo sa akin,</p><p data-pid="99" class="p99">At tingnan ninyo kung magsisinungaling ako sa inyo nang mukhaan.</p>
<p id="p100" data-pid="100" class="p100"><span id="chapter6_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Bumalik kayo, pakisuyo—huwag nawang magkaroon ng kalikuan—</p><p data-pid="100" class="p100">Oo, bumalik kayo—ang katuwiran ko ay naroroon pa.</p>
<p id="p101" data-pid="101" class="p101"><span id="chapter6_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>May kalikuan ba sa aking dila,</p><p data-pid="101" class="p101">O hindi ba napag-uunawa ng aking sariling ngalangala ang kapighatian?</p>
</body>
</html>
