<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 13</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">13</a> : <a href="bibleversenav20_13.xhtml">1 - 25</a></p>
<p id="p131" data-pid="131" class="p131"><span id="chapter13"></span><span id="chapter13_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>13 </strong></span>Ang anak ay marunong kapag may disiplina ng ama, ngunit ang manunuya ay yaong hindi nakarinig ng pagsaway.</p>
<p id="p132" data-pid="132" class="p132"><span id="chapter13_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Mula sa bunga ng kaniyang bibig ay kakain ng mabuti ang isang tao, ngunit ang mismong kaluluwa ng mga nakikitungo nang may kataksilan ay karahasan.</p>
<p id="p133" data-pid="133" class="p133"><span id="chapter13_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ang nagbabantay ng kaniyang bibig ay nag-iingat ng kaniyang kaluluwa. Ang nagbubukang maluwang ng kaniyang mga labi—magkakaroon siya ng kapahamakan.</p>
<p id="p134" data-pid="134" class="p134"><span id="chapter13_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ang tamad ay nagnanasa, ngunit ang kaniyang kaluluwa ay wala ni anuman. Gayunman, ang kaluluwa ng mga masikap ay patatabain.</p>
<p id="p135" data-pid="135" class="p135"><span id="chapter13_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Ang bulaang salita ang siyang kinapopootan ng matuwid, ngunit ang mga balakyot ay gumagawi nang kahiya-hiya at nagpapangyari ng kanilang sariling pagkadusta.</p>
<p id="p136" data-pid="136" class="p136"><span id="chapter13_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Ang katuwiran ay nag-iingat sa kaniya na ang lakad ay hindi mapaminsala, ngunit <span id="page1022" class="pageNum" data-no="1022" data-before-text="1022"></span>kabalakyutan ang gugupo sa makasalanan.</p>
<p id="p137" data-pid="137" class="p137"><span id="chapter13_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>May nagkukunwaring mayaman gayunma’y wala siyang anumang pag-aari; may nagkukunwaring dukha gayunma’y marami siyang mahahalagang pag-aari.</p>
<p id="p138" data-pid="138" class="p138"><span id="chapter13_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Ang pantubos sa kaluluwa ng isang tao ay ang kaniyang kayamanan, ngunit ang dukha ay hindi nakarinig ng pagsaway.</p>
<p id="p139" data-pid="139" class="p139"><span id="chapter13_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Ang liwanag ng mga matuwid ay magsasaya; ngunit ang lampara ng mga balakyot—ito ay papatayin.</p>
<p id="p140" data-pid="140" class="p140"><span id="chapter13_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Dahil sa kapangahasan ang isa ay lumilikha lamang ng pagtatalo, ngunit sa mga nagsasanggunian ay may karunungan.</p>
<p id="p141" data-pid="141" class="p141"><span id="chapter13_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Ang mahahalagang pag-aaring nagmumula sa kawalang-kabuluhan ay kumakaunti, ngunit ang nagtitipon sa pamamagitan ng kamay ang siyang nagpaparami.</p>
<p id="p142" data-pid="142" class="p142"><span id="chapter13_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Ang inaasam na nagluluwat ay nagpapasakit ng puso, ngunit ang bagay na ninanasa ay punungkahoy ng buhay kapag ito ay dumating.</p>
<p id="p143" data-pid="143" class="p143"><span id="chapter13_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Siyang humahamak sa salita, aagawin sa kaniya ang panagot ng may utang; ngunit ang natatakot sa utos ang siyang gagantihan.</p>
<p id="p144" data-pid="144" class="p144"><span id="chapter13_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang kautusan ng marunong ay bukal ng buhay, upang ilayo ang isa mula sa mga silo ng kamatayan.</p>
<p id="p145" data-pid="145" class="p145"><span id="chapter13_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Ang mabuting kaunawaan ay nagbibigay ng lingap, ngunit ang daan niyaong mga nakikitungo nang may kataksilan ay baku-bako.</p>
<p id="p146" data-pid="146" class="p146"><span id="chapter13_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ang bawat matalino ay gagawi nang may kaalaman, ngunit ang hangal ay magkakalat ng kamangmangan.</p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147"><span id="chapter13_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Ang mensaherong balakyot ay mahuhulog sa kasamaan, ngunit ang tapat na sugo ay kagalingan.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148"><span id="chapter13_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Ang nagpapabaya sa disiplina ay dumarating sa karalitaan at kasiraang-puri, ngunit ang nag-iingat ng saway ang siyang niluluwalhati.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149"><span id="chapter13_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Ang pagnanasang natupad ay kalugud-lugod sa kaluluwa; ngunit nakamumuhi sa mga hangal ang lumayo sa kasamaan.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150"><span id="chapter13_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Siyang lumalakad na kasama ng marurunong ay magiging marunong, ngunit siyang nakikipag-ugnayan sa mga hangal ay mapapariwara.</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151"><span id="chapter13_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Mga makasalanan ang tinutugis ng kapahamakan, ngunit mga matuwid ang ginagantihan ng mabuti.</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152"><span id="chapter13_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang isa na mabuti ay mag-iiwan ng mana sa mga anak ng mga anak, at ang yaman ng makasalanan ay nakaimbak para sa matuwid.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153"><span id="chapter13_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Ang inararong lupa ng mga taong dukha ay namumunga ng napakaraming pagkain, ngunit may nalilipol dahil sa kakulangan ng kahatulan.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154"><span id="chapter13_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ang nag-uurong ng kaniyang pamalo ay napopoot sa kaniyang anak, ngunit ang umiibig sa kaniya ay yaong humahanap sa kaniya taglay ang disiplina.</p>
<p id="p155" data-pid="155" class="p155"><span id="chapter13_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Ang matuwid ay kumakain hanggang sa mabusog ang kaniyang kaluluwa, ngunit ang tiyan ng mga balakyot ay hindi malalagyan ng laman.</p>
</body>
</html>
