<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 109</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">109</a> : <a href="bibleversenav19_109.xhtml">1 - 31</a></p>
<p id="p1881" data-pid="1881" class="p1881">Sa tagapangasiwa. Ni David. Isang awitin.</p>
<p id="p1882" data-pid="1882" class="p1882"><span id="chapter109"></span><span id="chapter109_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>109 </strong></span>O Diyos ng aking papuri, huwag kang manatiling tahimik.</p>
<p id="p1883" data-pid="1883" class="p1883"><span id="chapter109_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Sapagkat ang bibig ng balakyot at ang bibig na mapanlinlang ay ibinuka laban sa akin.</p><p data-pid="1883" class="p1883">Nagsalita sila tungkol sa akin sa pamamagitan ng dila ng kabulaanan;</p><p data-pid="1883" class="p1883"><span id="chapter109_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>At pinalibutan nila ako ng mga salita ng pagkapoot,</p><p data-pid="1883" class="p1883">At lagi nila akong nilalabanan nang walang dahilan.</p>
<p id="p1884" data-pid="1884" class="p1884"><span id="chapter109_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Kapalit ng aking pag-ibig ay lagi nila akong sinasalansang;</p><p data-pid="1884" class="p1884">Ngunit sa ganang akin ay may panalangin.</p>
<p id="p1885" data-pid="1885" class="p1885"><span id="chapter109_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>At ginagawan nila ako ng masama kapalit ng mabuti</p><p data-pid="1885" class="p1885">At ng pagkapoot kapalit ng aking pag-ibig.</p>
<p id="p1886" data-pid="1886" class="p1886"><span id="chapter109_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Mag-atas ka sa kaniya ng isang balakyot,</p><p data-pid="1886" class="p1886">At may kalaban sanang laging nakatayo sa kaniyang kanan.</p>
<p id="p1887" data-pid="1887" class="p1887"><span id="chapter109_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Kapag siya ay nahatulan, lumabas nawa siyang balakyot;</p><p data-pid="1887" class="p1887">At maging kasalanan nawa ang kaniya mismong panalangin.</p>
<p id="p1888" data-pid="1888" class="p1888"><span id="chapter109_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Maging kaunti nawa ang kaniyang mga araw;</p><p data-pid="1888" class="p1888">Ang kaniyang katungkulan ng pangangasiwa ay kunin nawa ng iba.</p>
<p id="p1889" data-pid="1889" class="p1889"><span id="chapter109_verse9"></span> <strong><sup>9 </sup></strong>Ang kaniyang mga anak na lalaki nawa ay maging mga batang walang ama</p><p data-pid="1889" class="p1889">At maging balo nawa ang kaniyang asawa.</p>
<p id="p1890" data-pid="1890" class="p1890"><span id="chapter109_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>At magpalabuy-laboy nawa ang kaniyang mga anak;</p><p data-pid="1890" class="p1890">At mamamalimos sila,</p><p data-pid="1890" class="p1890">At maghahanap sila ng pagkain mula sa kanilang mga tiwangwang na dako.</p>
<p id="p1891" data-pid="1891" class="p1891"><span id="chapter109_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Maglatag nawa ng mga bitag ang usurero para sa lahat ng kaniyang tinatangkilik,</p><p data-pid="1891" class="p1891">At dambungin nawa ng mga taga-ibang bayan ang kaniyang bunga ng pagpapagal.</p>
<p id="p1892" data-pid="1892" class="p1892"><span id="chapter109_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Wala nawang maggawad sa kaniya ng maibiging-kabaitan,</p><p data-pid="1892" class="p1892">At wala nawang magpakita ng lingap sa kaniyang mga anak na lalaking walang ama.</p>
<p id="p1893" data-pid="1893" class="p1893"><span id="chapter109_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Maukol nawa sa pagkalipol ang kaniyang kaapu-apuhan.</p><p data-pid="1893" class="p1893">Sa kasunod na salinlahi ay mapawi nawa ang kanilang pangalan.</p>
<p id="p1894" data-pid="1894" class="p1894"><span id="chapter109_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Maalaala nawa ni Jehova ang kamalian ng kaniyang mga ninuno,</p><p data-pid="1894" class="p1894">At ang kasalanan ng kaniyang ina—huwag nawang mapawi iyon.</p>
<p id="p1895" data-pid="1895" class="p1895"><span id="chapter109_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Manatili nawa silang laging nasa harap ni Jehova;</p><p data-pid="1895" class="p1895"><span id="page970" class="pageNum" data-no="970" data-before-text="970"></span>At putulin niya nawa ang alaala sa kanila mula sa mismong lupa;</p><p data-pid="1895" class="p1895"><span id="chapter109_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Sa dahilang hindi niya naalaalang magpakita ng maibiging-kabaitan,</p><p data-pid="1895" class="p1895">Kundi tinugis niya ang taong napipighati at dukha</p><p data-pid="1895" class="p1895">At ang may pusong nalulumbay, upang patayin siya.</p>
<p id="p1896" data-pid="1896" class="p1896"><span id="chapter109_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>At inibig niya ang sumpa, anupat dumating ito sa kaniya;</p><p data-pid="1896" class="p1896">At hindi niya kinalugdan ang pagpapala,</p><p data-pid="1896" class="p1896">Kung kaya ito ay nalayo sa kaniya;</p><p data-pid="1896" class="p1896"><span id="chapter109_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>At siya ay naramtan ng sumpa bilang kaniyang kasuutan.</p><p data-pid="1896" class="p1896">Kaya pumasok ito sa loob niya na tulad ng tubig</p><p data-pid="1896" class="p1896">At tulad ng langis sa loob ng kaniyang mga buto.</p>
<p id="p1897" data-pid="1897" class="p1897"><span id="chapter109_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Maging para nawang kasuutan niya iyon na ibinabalot niya sa kaniyang sarili</p><p data-pid="1897" class="p1897">At gaya ng pamigkis na lagi niyang ibinibigkis sa kaniyang sarili.</p>
<p id="p1898" data-pid="1898" class="p1898"><span id="chapter109_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Ito ang kabayaran mula kay Jehova niyaong sumasalansang sa akin</p><p data-pid="1898" class="p1898">At niyaong mga nagsasalita ng masama laban sa aking kaluluwa.</p>
<p id="p1899" data-pid="1899" class="p1899"><span id="chapter109_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Ngunit ikaw ay si Jehova na Soberanong Panginoon.</p><p data-pid="1899" class="p1899">Makitungo ka sa akin alang-alang sa iyong pangalan.</p><p data-pid="1899" class="p1899">Sapagkat ang iyong maibiging-kabaitan ay mabuti, iligtas mo ako.</p>
<p id="p1900" data-pid="1900" class="p1900"><span id="chapter109_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Sapagkat ako ay napipighati at dukha,</p><p data-pid="1900" class="p1900">At ang akin mismong puso ay inulos sa loob ko.</p>
<p id="p1901" data-pid="1901" class="p1901"><span id="chapter109_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Tulad ng anino kapag ito ay naglalaho, kailangan kong umalis;</p><p data-pid="1901" class="p1901">Binugaw ako na parang balang.</p>
<p id="p1902" data-pid="1902" class="p1902"><span id="chapter109_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ang mga tuhod ko ay gumiwang-giwang dahil sa pag-aayuno,</p><p data-pid="1902" class="p1902">At ang aking laman ay nangayayat, na walang langis.</p>
<p id="p1903" data-pid="1903" class="p1903"><span id="chapter109_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>At ako ay naging isang bagay na kadusta-dusta sa kanila.</p><p data-pid="1903" class="p1903">Nakikita nila ako—iniiling nila ang kanilang ulo.</p>
<p id="p1904" data-pid="1904" class="p1904"><span id="chapter109_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Tulungan mo ako, O Jehova na aking Diyos;</p><p data-pid="1904" class="p1904">Iligtas mo ako ayon sa iyong maibiging-kabaitan.</p>
<p id="p1905" data-pid="1905" class="p1905"><span id="chapter109_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>At malaman nawa nila na ito ay iyong kamay;</p><p data-pid="1905" class="p1905">Na ikaw mismo, O Jehova, ang gumawa nito.</p>
<p id="p1906" data-pid="1906" class="p1906"><span id="chapter109_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Hayaan mong sila, sa ganang kanila, ay magpataw ng sumpa,</p><p data-pid="1906" class="p1906">Ngunit ikaw nawa, sa ganang iyo, ay magpahayag ng pagpapala.</p><p data-pid="1906" class="p1906">Bumangon sila, ngunit mapahiya nawa sila,</p><p data-pid="1906" class="p1906">At magsaya nawa ang iyong lingkod.</p>
<p id="p1907" data-pid="1907" class="p1907"><span id="chapter109_verse29"></span><strong><sup>29 </sup></strong>Maramtan nawa ng pagkaaba yaong mga sumasalansang sa akin,</p><p data-pid="1907" class="p1907">At ibalot nawa nila sa kanilang sarili ang kanilang kahihiyan na gaya ng damit na walang manggas.</p>
<p id="p1908" data-pid="1908" class="p1908"><span id="chapter109_verse30"></span><strong><sup>30 </sup></strong>Lubha kong dadakilain si Jehova sa pamamagitan ng aking bibig,</p><p data-pid="1908" class="p1908">At sa gitna ng maraming tao ay pupurihin ko siya.</p>
<p id="p1909" data-pid="1909" class="p1909"><span id="chapter109_verse31"></span><strong><sup>31 </sup></strong>Sapagkat siya ay tatayo sa kanan ng dukha,</p><p data-pid="1909" class="p1909">Upang iligtas siya mula sa mga humahatol sa kaniyang kaluluwa.</p>
</body>
</html>
