<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Efeso 2</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Efeso</a>  <a href="biblechapternav49.xhtml">2</a> : <a href="bibleversenav49_2.xhtml">1 - 22</a></p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7"><span id="chapter2"></span><span id="chapter2_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>2 </strong></span>Karagdagan pa, kayo [ang binuhay ng Diyos] bagaman kayo ay patay sa inyong mga pagkakamali at mga kasalanan, <span id="chapter2_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>na siyang nilakaran ninyo noong una ayon sa sistema ng mga <span id="page1765" class="pageNum" data-no="1765" data-before-text="1765"></span>bagay ng sanlibutang ito, ayon sa tagapamahala ng awtoridad ng hangin, ang espiritu na kumikilos ngayon sa mga anak ng pagsuway. <span id="chapter2_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Oo, sa gitna nila tayong lahat noong una ay gumawi na kasuwato ng mga pagnanasa ng ating laman, na ginagawa ang mga bagay na hinahangad ng laman at ng mga pag-iisip, at tayo ay likas na mga anak ng poot gaya nga ng iba. <span id="chapter2_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Ngunit ang Diyos, na mayaman sa awa, dahil sa kaniyang dakilang pag-ibig na ipinang-ibig niya sa atin, <span id="chapter2_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>ay bumuhay sa atin kasama ng Kristo, maging nang tayo ay patay sa mga pagkakamali—sa pamamagitan ng di-sana-nararapat na kabaitan ay iniligtas na kayo— <span id="chapter2_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>at ibinangon niya tayong magkakasama at pinaupo tayong magkakasama sa makalangit na mga dako kaisa ni Kristo Jesus, <span id="chapter2_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>upang sa darating na mga sistema ng mga bagay ay maipakita ang nakahihigit na kayamanan ng kaniyang di-sana-nararapat na kabaitan sa kaniyang kagandahang-loob sa atin na kaisa ni Kristo Jesus.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8"><span id="chapter2_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Sa pamamagitan nga ng di-sana-nararapat na kabaitang ito ay iniligtas na kayo sa pamamagitan ng pananampalataya; at hindi ito dahil sa inyo, ito ay kaloob ng Diyos. <span id="chapter2_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Hindi, hindi ito dahil sa mga gawa, upang walang taong magkaroon ng saligan sa paghahambog. <span id="chapter2_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Sapagkat tayo ay bunga ng kaniyang gawa at nilalang na kaisa ni Kristo Jesus ukol sa mabubuting gawa, na inihanda ng Diyos nang patiuna upang makalakad tayo sa mga ito.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9"><span id="chapter2_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Kaya nga lagi ninyong isaisip na kayo noong una ay mga tao ng mga bansa kung tungkol sa laman; tinawag kayong “di-pagtutuli” niyaong tinatawag na “pagtutuli” na ginawa sa laman ng mga kamay— <span id="chapter2_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>na kayo nang mismong panahong iyon ay walang Kristo, hiwalay sa estado ng Israel at mga taga-ibang bayan sa mga tipan ng pangako, at kayo ay walang pag-asa at walang Diyos sa sanlibutan. <span id="chapter2_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Ngunit ngayon sa pagiging kaisa ni Kristo Jesus kayo na dating malayo ay naging malapit sa pamamagitan ng dugo ng Kristo. <span id="chapter2_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Sapagkat siya ang ating kapayapaan, siya na nagpaging-isa sa dalawang panig at gumiba sa pader na nasa pagitan na naghihiwalay sa kanila. <span id="chapter2_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Sa pamamagitan ng kaniyang laman ay pinawi niya ang pag-aalitan, ang Kautusan ng mga utos na binubuo ng mga tuntunin, upang malalang niya ang dalawang bayan na kaisa ng kaniyang sarili bilang isang bagong tao at gumawa ng kapayapaan; <span id="chapter2_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>at upang lubos niyang maipagkasundo sa isang katawan sa Diyos ang dalawang bayan sa pamamagitan ng pahirapang tulos, sapagkat pinatay niya ang pag-aalitan sa pamamagitan ng kaniyang sarili. <span id="chapter2_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>At dumating siya at ipinahayag ang mabuting balita ng kapayapaan sa inyo, ang malalayo, at kapayapaan doon sa malalapit, <span id="chapter2_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>sapagkat sa pamamagitan niya tayo, ang dalawang bayan, ay may paglapit sa Ama sa pamamagitan ng isang espiritu.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10"><span id="chapter2_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>Kaya nga, tiyak na hindi na kayo mga taga-ibang bayan at mga naninirahang dayuhan, kundi kayo ay mga kapuwa mamamayan ng mga banal at mga miyembro ng sambahayan ng Diyos, <span id="chapter2_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>at kayo ay itinayo na sa pundasyon ng mga apostol at mga propeta, samantalang si Kristo Jesus mismo ang pundasyong batong-panulok. <span id="chapter2_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Sa pagiging kaisa niya ang buong gusali, palibhasa’y <span id="page1766" class="pageNum" data-no="1766" data-before-text="1766"></span>magkakasuwatong pinagbubuklod, ay lumalaki upang maging isang banal na templo para kay Jehova. <span id="chapter2_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Sa pagiging kaisa niya ay itinatayo rin kayong sama-sama bilang isang dakong tatahanan ng Diyos sa espiritu.</p>
</body>
</html>
