<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Awit 12</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Awit</a>  <a href="biblechapternav19.xhtml">12</a> : <a href="bibleversenav19_12.xhtml">1 - 8</a></p>
<p id="p147" data-pid="147" class="p147">Sa tagapangasiwa sa mababang oktaba. Awitin ni David.</p>
<p id="p148" data-pid="148" class="p148"><span id="chapter12"></span><span id="chapter12_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>12 </strong></span>Iligtas mo ako, O Jehova, sapagkat ang matapat ay sumapit na sa kawakasan;</p><p data-pid="148" class="p148">Sapagkat ang mga taong tapat ay naglaho na mula sa mga anak ng mga tao.</p>
<p id="p149" data-pid="149" class="p149"><span id="chapter12_verse2"></span> <strong><sup>2 </sup></strong>Patuloy silang nagsasalita ng kabulaanan sa isa’t isa;</p><p data-pid="149" class="p149">Sa pamamagitan ng madulas na labi ay patuloy silang nagsasalita nang may salawahang puso.</p>
<p id="p150" data-pid="150" class="p150"><span id="chapter12_verse3"></span> <strong><sup>3 </sup></strong>Lilipulin ni Jehova ang lahat ng madudulas na labi,</p><p data-pid="150" class="p150"><span id="page863" class="pageNum" data-no="863" data-before-text="863"></span>Ang dilang nagsasalita ng mga dakilang bagay,</p><p data-pid="150" class="p150"><span id="chapter12_verse4"></span> <strong><sup>4 </sup></strong>Yaong mga nagsabi: “Sa pamamagitan ng aming dila ay mananaig kami.</p><p data-pid="150" class="p150">Ang aming mga labi ay nasa amin. Sino ang magiging panginoon sa amin?”</p>
<p id="p151" data-pid="151" class="p151"><span id="chapter12_verse5"></span> <strong><sup>5 </sup></strong>“Dahil sa pananamsam sa mga napipighati, dahil sa pagbubuntunghininga ng mga dukha,</p><p data-pid="151" class="p151">Ako ay babangon sa sandaling ito,” sabi ni Jehova.</p><p data-pid="151" class="p151">“Ilalagay ko siyang ligtas mula sa sinumang sumisinghal sa kaniya.”</p>
<p id="p152" data-pid="152" class="p152"><span id="chapter12_verse6"></span> <strong><sup>6 </sup></strong>Ang mga pananalita ni Jehova ay mga pananalitang dalisay,</p><p data-pid="152" class="p152">Gaya ng pilak na dinalisay sa tunawang hurno sa lupa, na makapitong nilinis.</p>
<p id="p153" data-pid="153" class="p153"><span id="chapter12_verse7"></span> <strong><sup>7 </sup></strong>Ikaw, O Jehova, ang magbabantay sa kanila;</p><p data-pid="153" class="p153">Iingatan mo ang bawat isa mula sa salinlahing ito hanggang sa panahong walang takda.</p>
<p id="p154" data-pid="154" class="p154"><span id="chapter12_verse8"></span> <strong><sup>8 </sup></strong>Ang mga balakyot ay naglalakad sa buong palibot,</p><p data-pid="154" class="p154">Sapagkat ang kabuktutan ay dinadakila sa gitna ng mga anak ng mga tao.</p>
</body>
</html>
