<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Kawikaan 26</title>
<link rel="stylesheet" href="css/docclass1.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<p class="w_navigation w_biblebookname"><a href="biblebooknav.xhtml">Kawikaan</a>  <a href="biblechapternav20.xhtml">26</a> : <a href="bibleversenav20_26.xhtml">1 - 28</a></p>
<p id="p478" data-pid="478" class="p478"><span id="chapter26"></span><span id="chapter26_verse1"></span><span class="w_ch"><strong>26 </strong></span>Tulad ng niyebe sa tag-araw at tulad ng ulan sa panahon ng pag-aani, ang kaluwalhatian ay hindi rin nararapat sa hangal.</p>
<p id="p479" data-pid="479" class="p479"><span id="chapter26_verse2"></span><strong><sup>2 </sup></strong>Gaya ng ibong may dahilan sa pagtakas at gaya ng langay-langayan sa paglipad, ang sumpa ay hindi rin dumarating nang walang tunay na dahilan.</p>
<p id="p480" data-pid="480" class="p480"><span id="chapter26_verse3"></span><strong><sup>3 </sup></strong>Ang panghagupit ay para sa kabayo, ang renda ay para sa asno, at ang pamalo ay para sa likod ng mga taong hangal.</p>
<p id="p481" data-pid="481" class="p481"><span id="chapter26_verse4"></span><strong><sup>4 </sup></strong>Huwag mong sagutin ang sinumang hangal ayon sa kaniyang kamangmangan, upang hindi ka rin maging katulad niya.</p>
<p id="p482" data-pid="482" class="p482"><span id="chapter26_verse5"></span><strong><sup>5 </sup></strong>Sagutin mo ang hangal ayon sa kaniyang kamangmangan, upang hindi siya maging marunong sa kaniyang sariling paningin.</p>
<p id="p483" data-pid="483" class="p483"><span id="chapter26_verse6"></span><strong><sup>6 </sup></strong>Gaya ng isa na pumuputol ng kaniyang mga paa, gaya ng isa na umiinom ng karahasan, gayon siya na naglalagak ng mga bagay sa kamay ng hangal.</p>
<p id="p484" data-pid="484" class="p484"><span id="chapter26_verse7"></span><strong><sup>7 </sup></strong>Sumalok ba ng tubig ang mga binti ng pilay? Kung gayon ay may kawikaan sa bibig ng mga taong hangal.</p>
<p id="p485" data-pid="485" class="p485"><span id="chapter26_verse8"></span><strong><sup>8 </sup></strong>Tulad ng isa na nagtatago ng bato sa bunton ng mga bato, gayon ang isa na nagbibigay ng kaluwalhatian sa isang hangal.</p>
<p id="p486" data-pid="486" class="p486"><span id="chapter26_verse9"></span><strong><sup>9 </sup></strong>Kung paanong ang matinik na panirang-damo ay napasakamay <span id="page1040" class="pageNum" data-no="1040" data-before-text="1040"></span>ng lasenggo, gayon ang kawikaan sa bibig ng mga taong hangal.</p>
<p id="p487" data-pid="487" class="p487"><span id="chapter26_verse10"></span><strong><sup>10 </sup></strong>Gaya ng mamamana na umuulos ng lahat ng bagay ay gayon ang umuupa sa hangal o ang umuupa sa mga nagdaraan.</p>
<p id="p488" data-pid="488" class="p488"><span id="chapter26_verse11"></span><strong><sup>11 </sup></strong>Tulad ng asong bumabalik sa kaniyang suka, inuulit ng hangal ang kaniyang kamangmangan.</p>
<p id="p489" data-pid="489" class="p489"><span id="chapter26_verse12"></span><strong><sup>12 </sup></strong>Nakakita ka na ba ng taong marunong sa kaniyang sariling paningin? May higit pang pag-asa para sa hangal kaysa sa kaniya.</p>
<p id="p490" data-pid="490" class="p490"><span id="chapter26_verse13"></span><strong><sup>13 </sup></strong>Sinasabi ng tamad: “May batang leon sa daan, isang leon sa gitna ng mga liwasan.”</p>
<p id="p491" data-pid="491" class="p491"><span id="chapter26_verse14"></span><strong><sup>14 </sup></strong>Ang pinto ay pumipihit sa paikutan nito, at ang tamad sa kaniyang higaan.</p>
<p id="p492" data-pid="492" class="p492"><span id="chapter26_verse15"></span><strong><sup>15 </sup></strong>Itinatago ng tamad ang kaniyang kamay sa mangkok na pampiging; labis siyang nanghihimagod upang ibalik iyon sa kaniyang bibig.</p>
<p id="p493" data-pid="493" class="p493"><span id="chapter26_verse16"></span><strong><sup>16 </sup></strong>Ang tamad ay mas marunong sa kaniyang sariling paningin kaysa sa pito na tumutugon nang may katinuan.</p>
<p id="p494" data-pid="494" class="p494"><span id="chapter26_verse17"></span><strong><sup>17 </sup></strong>Gaya ng isa na sumusunggab sa mga tainga ng aso ang sinumang dumaraan na ikinagagalit ang pag-aaway na hindi kaniya.</p>
<p id="p495" data-pid="495" class="p495"><span id="chapter26_verse18"></span><strong><sup>18 </sup></strong>Tulad ng baliw na nagpapahilagpos ng nagliliyab na mga suligi, mga palaso at kamatayan, <span id="chapter26_verse19"></span><strong><sup>19 </sup></strong>gayon ang taong nandaraya sa kaniyang kapuwa at nagsasabi: “Hindi ba nagbibiro lamang ako?”</p>
<p id="p496" data-pid="496" class="p496"><span id="chapter26_verse20"></span><strong><sup>20 </sup></strong>Kung saan walang kahoy ay namamatay ang apoy, at kung saan walang maninirang-puri ay natitigil ang pagtatalo.</p>
<p id="p497" data-pid="497" class="p497"><span id="chapter26_verse21"></span><strong><sup>21 </sup></strong>Gaya ng uling para sa mga baga at ng kahoy para sa apoy, gayon ang taong mahilig makipagtalo na nagpapaningas ng pag-aaway.</p>
<p id="p498" data-pid="498" class="p498"><span id="chapter26_verse22"></span><strong><sup>22 </sup></strong>Ang mga salita ng isang maninirang-puri ay tulad ng mga bagay na nilululon nang may kasibaan, na bumababa sa mga kaloob-loobang bahagi ng tiyan.</p>
<p id="p499" data-pid="499" class="p499"><span id="chapter26_verse23"></span><strong><sup>23 </sup></strong>Gaya ng pampakintab na pilak na ikinakalupkop sa bibingang luwad ang maaalab na labi na may masamang puso.</p>
<p id="p500" data-pid="500" class="p500"><span id="chapter26_verse24"></span><strong><sup>24 </sup></strong>Ang napopoot ay nagbabalatkayo sa pamamagitan ng kaniyang mga labi, ngunit sa loob niya ay naglalagay siya ng panlilinlang. <span id="chapter26_verse25"></span><strong><sup>25 </sup></strong>Bagaman ginagawa niyang magiliw ang kaniyang tinig, huwag mo siyang paniwalaan, sapagkat may pitong karima-rimarim na bagay sa kaniyang puso. <span id="chapter26_verse26"></span><strong><sup>26 </sup></strong>Ang pagkapoot ay tinatakpan ng panlilinlang. Ang kaniyang kasamaan ay malalantad sa kongregasyon.</p>
<p id="p501" data-pid="501" class="p501"><span id="chapter26_verse27"></span><strong><sup>27 </sup></strong>Siyang dumudukal ng hukay ay doon din mahuhulog, at siyang nagpapagulong ng bato—sa kaniya rin iyon babalik.</p>
<p id="p502" data-pid="502" class="p502"><span id="chapter26_verse28"></span><strong><sup>28 </sup></strong>Ang dilang bulaan ay napopoot sa isa na sinisiil nito, at ang bibig na labis na mapamuri ay nagpapangyari ng pagbagsak.</p>
</body>
</html>
