<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>   Araw ng Paghuhukom—Ano Ito?</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bh_14.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<p class="contextTtl" id="p1" data-pid="1"><span id="page213" class="pageNum" data-no="213" data-before-text="213"></span><strong>APENDISE</strong></p>
<h1 id="p2" data-pid="2"><strong>Araw ng Paghuhukom​—Ano Ito?</strong></h1>
</header>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p3" data-pid="3" class="p3">PAANO mo ilalarawan ang Araw ng Paghuhukom? Marami ang nag-iisip na isa-isang dadalhin sa harapan ng trono ng Diyos ang bilyun-bilyong kaluluwa. Doon hahatulan ang bawat indibiduwal. Ang ilan ay gagantimpalaang magtamasa ng paraiso sa langit, at ang iba naman ay papatawan ng walang-hanggang pagpapahirap. Gayunman, ibang-iba ang paglalarawan ng Bibliya sa yugtong ito ng panahon. Inilalarawan ito ng Salita ng Diyos, hindi bilang isang nakasisindak na panahon, kundi isang panahon ng pag-asa at pagsasauli.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4">Sa <span id="citationsource1"></span><a epub:type="noteref" href="#citation1">Apocalipsis 20:11, 12</a>, mababasa natin ang paglalarawan ni apostol Juan hinggil sa Araw ng Paghuhukom: “Nakita ko ang isang malaking tronong puti at ang isa na nakaupo roon. Mula sa harap niya ay tumakas ang lupa at ang langit, at walang dakong nasumpungan para sa kanila. At nakita ko ang mga patay, ang malalaki at ang maliliit, na nakatayo sa harap ng trono, at nabuksan ang mga balumbon. Ngunit may iba pang balumbon na nabuksan; ito ang balumbon ng buhay. At ang mga patay ay hinatulan batay sa mga bagay na nakasulat sa mga balumbon ayon sa kanilang mga gawa.” Sino ang Hukom na inilalarawan dito?</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5">Ang Diyos na Jehova ang sukdulang Hukom ng sangkatauhan. Gayunman, iniatas niya sa iba ang aktuwal na paghuhukom. Ayon sa <span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Gawa 17:31</a>, sinabi ni apostol Pablo na ang Diyos ay “nagtakda . . . ng <span id="page214" class="pageNum" data-no="214" data-before-text="214"></span>isang araw kung kailan nilalayon niyang hatulan ang tinatahanang lupa ayon sa katuwiran sa pamamagitan ng isang lalaki na kaniyang inatasan.” Ang inatasang Hukom na ito ay ang binuhay-muling si Jesu-Kristo. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Juan 5:22</a>) Subalit kailan magsisimula ang Araw ng Paghuhukom? Gaano ba ito katagal?</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6">Ipinakikita ng aklat ng Apocalipsis na magsisimula ang Araw ng Paghuhukom pagkatapos ng digmaan ng Armagedon, kapag napuksa na ang sistema ni Satanas sa lupa.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Apocalipsis 16:14,</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 16;</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 19:19–20:3</a>) Pagkatapos ng Armagedon, si Satanas at ang kaniyang mga demonyo ay ibibilanggo sa kalaliman sa loob ng isang libong taon. Sa panahong iyan, ang 144,000 kasamang mga tagapagmana sa langit ay magiging mga hukom at mamamahala “bilang mga hari na kasama ng Kristo sa loob ng isang libong taon.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Apocalipsis 14:1-3;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 20:1-4;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Roma 8:17</a>) Ang Araw ng Paghuhukom ay hindi isang mabilis na pangyayari na tatagal lamang nang 24 na oras. Tatagal ito nang isang libong taon.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7">Sa loob ng yugtong iyon na isang libong taon, ‘hahatulan ni Jesu-Kristo ang mga buháy at ang mga patay.’ (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">2 Timoteo 4:1</a>) Ang “mga buháy” ay ang “malaking pulutong” na makaliligtas sa Armagedon. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Apocalipsis 7:9-17</a>) Nakita rin ni apostol Juan “ang mga patay . . . na nakatayo sa harap ng trono” ng paghatol. Gaya ng ipinangako ni Jesus, ang “nasa mga alaalang libingan ay makaririnig ng . . . tinig [ni Kristo] at lalabas” sa pamamagitan ng pagkabuhay-muli. (<span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Juan 5:28, 29;</a><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13"> Gawa 24:15</a>) Ngunit saan nakasalig ang gagawing paghatol sa lahat?</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8">Ayon sa pangitain ni apostol Juan, “nabuksan ang mga balumbon,” at “ang mga patay ay hinatulan batay sa mga bagay na nakasulat sa mga balumbon ayon sa kanilang mga gawa.” Ang mga balumbon bang ito ang rekord ng nakalipas na mga ginawa ng mga tao? Hindi, ang paghatol ay hindi isasalig sa ginawa ng mga tao bago sila namatay. Paano natin nalaman iyan? Ganito ang sinasabi ng Bibliya: “Siya na namatay ay napawalang-sala na mula sa kaniyang kasalanan.” (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Roma 6:7</a>) Kaya ang mga bubuhaying muli ay magkakaroon ng malinis na rekord, wika nga. Kung gayon, malamang na kumakatawan ang mga balumbon sa karagdagang mga kahilingan ng Diyos. Upang mabuhay magpakailanman, ang mga makaliligtas sa Armagedon at ang mga bubuhaying muli ay kailangang sumunod sa mga utos ng Diyos, kabilang na ang anumang bagong kahilingan na maaaring <span id="page215" class="pageNum" data-no="215" data-before-text="215"></span>isiwalat ni Jehova sa panahon ng isang libong taon. Samakatuwid, hahatulan ang mga indibiduwal salig sa gagawin nila sa <em>panahon </em>ng Araw ng Paghuhukom.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9">Ang Araw ng Paghuhukom ay magbibigay sa bilyun-bilyong tao ng kanilang kauna-unahang pagkakataon upang matuto tungkol sa kalooban ng Diyos at maiayon ang kanilang sarili alinsunod dito. Nangangahulugan ito na magkakaroon ng malawakang pagtuturo. Sa katunayan, “katuwiran ang siyang matututuhan ng mga tumatahan sa mabungang lupain.” (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Isaias 26:9</a>) Subalit hindi lahat ay magiging handang sumunod sa kalooban ng Diyos. Sinabi ng <span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Isaias 26:10</a>: “Pagpakitaan man ng lingap ang balakyot, hindi rin siya matututo ng katuwiran. Sa lupain ng katapatan ay gagawi siya nang walang katarungan at hindi niya makikita ang karilagan ni Jehova.” Permanente nang papatayin ang mga balakyot sa Araw ng Paghuhukom.​—<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Isaias 65:20</a>.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10">Sa pagtatapos ng Araw ng Paghuhukom, ang mga taong makaliligtas ay ‘mabubuhay’ nang lubusan bilang sakdal na mga tao. (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">Apocalipsis 20:5</a>) Sa gayo’y makikita sa Araw ng Paghuhukom ang pagsasauli sa sangkatauhan sa orihinal na sakdal na kalagayan nito. (<span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19">1 Corinto 15:24-28</a>) Pagkatapos ay magaganap ang pangwakas na pagsubok. Pakakawalan si Satanas sa pagkakabilanggo at pahihintulutan siyang iligáw ang sangkatauhan sa kahuli-hulihang pagkakataon. (<span id="citationsource20"></span><a epub:type="noteref" href="#citation20">Apocalipsis 20:3,</a><span id="citationsource21"></span><a epub:type="noteref" href="#citation21"> 7-10</a>) Tatamasahin ng mga sasalansang sa kaniya ang ganap na katuparan ng pangako ng Bibliya: “Ang mga matuwid ang magmamay-ari ng lupa, at tatahan sila roon magpakailanman.” (<span id="citationsource22"></span><a epub:type="noteref" href="#citation22">Awit 37:29</a>) Oo, ang Araw ng Paghuhukom ay magiging isang pagpapala sa buong tapat na sangkatauhan!</p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p id="p12" data-pid="12"><a href="#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> Hinggil sa Armagedon, pakisuyong tingnan ang <em>Insight on the Scriptures, </em>Tomo 1, pahina 594-5, 1037-8, at ang <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102005158-extracted.xhtml#pcitation1">kabanata 20 ng <em>Sambahin ang Tanging Tunay na Diyos</em></a><em>, </em>na parehong inilathala ng mga Saksi ni Jehova.</p></div>
</div>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Apoc. 20:11, 12)</strong> At nakita ko ang isang malaking tronong puti at ang isa na nakaupo roon. Mula sa harap niya ay tumakas ang lupa at ang langit, at walang dakong nasumpungan para sa kanila. <strong><sup>12 </sup></strong>At nakita ko ang mga patay, ang malalaki at ang maliliit, na nakatayo sa harap ng trono, at nabuksan ang mga balumbon. Ngunit may iba pang balumbon na nabuksan; ito ang balumbon ng buhay. At ang mga patay ay hinatulan batay sa mga bagay na nakasulat sa mga balumbon ayon sa kanilang mga gawa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Gawa 17:31)</strong> Sapagkat nagtakda siya ng isang araw kung kailan nilalayon niyang hatulan ang tinatahanang lupa ayon sa katuwiran sa pamamagitan ng isang lalaki na kaniyang inatasan, at naglaan siya ng garantiya sa lahat ng mga tao anupat binuhay niya siyang muli mula sa mga patay.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Juan 5:22)</strong> Sapagkat ang Ama ay hindi humahatol sa kaninuman, kundi ipinagkatiwala niya ang lahat ng paghatol sa Anak,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Apoc. 16:14)</strong> Sa katunayan, sila ay mga kapahayagang kinasihan ng mga demonyo at nagsasagawa ng mga tanda, at pumaparoon sila sa mga hari ng buong tinatahanang lupa, upang tipunin sila sa digmaan ng dakilang araw ng Diyos na Makapangyarihan-sa-lahat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Apoc. 16:16)</strong> At kanilang tinipon sila sa dako na sa Hebreo ay tinatawag na Har-Magedon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Apoc. 19:19-20:3)</strong> At nakita ko ang mabangis na hayop at ang mga hari sa lupa at ang kanilang mga hukbo na nagtipun-tipon upang makipagdigma sa isa na nakaupo sa kabayo at sa kaniyang hukbo. <strong><sup>20 </sup></strong>At sinunggaban ang mabangis na hayop, at kasama nito ang bulaang propeta na nagsagawa sa harap niyaon ng mga tanda na ipinanligáw niya sa mga tumanggap ng marka ng mabangis na hayop at sa mga nag-uukol ng pagsamba sa larawan nito. Samantalang buháy pa, sila ay kapuwa inihagis sa maapoy na lawa na nagniningas sa asupre. <strong><sup>21 </sup></strong>Ngunit ang iba ay pinatay sa pamamagitan ng mahabang tabak ng isa na nakaupo sa kabayo, na siyang tabak na lumalabas mula sa kaniyang bibig. At ang lahat ng mga ibon ay nabusog sa kanilang mga kalamnan. </p><p><strong>20 </strong>At nakita ko ang isang anghel na bumababa mula sa langit na taglay ang susi ng kalaliman at ang isang malaking tanikala sa kaniyang kamay. <strong><sup>2 </sup></strong>At sinunggaban niya ang dragon, ang orihinal na serpiyente, na siyang Diyablo at Satanas, at iginapos siya sa loob ng isang libong taon. <strong><sup>3 </sup></strong>At inihagis niya siya sa kalaliman at isinara iyon at tinatakan iyon sa ibabaw niya, upang hindi na niya mailigaw pa ang mga bansa hanggang sa matapos ang isang libong taon. Pagkatapos ng mga bagay na ito ay kailangan siyang pakawalan nang kaunting panahon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Apoc. 14:1-3)</strong> At nakita ko, at, narito! ang Kordero na nakatayo sa Bundok Sion, at ang kasama niya ay isang daan at apatnapu’t apat na libo na may pangalan niya at pangalan ng kaniyang Ama na nakasulat sa kanilang mga noo. <strong><sup>2 </sup></strong>At narinig ko ang isang tinig mula sa langit na gaya ng lagaslas ng maraming tubig at gaya ng dagundong ng malakas na kulog; at ang tinig na narinig ko ay gaya ng mga mang-aawit na sinasaliwan ang kanilang sarili ng alpa na tumutugtog sa kanilang mga alpa. <strong><sup>3 </sup></strong>At umaawit sila ng wari’y isang bagong awit sa harap ng trono at sa harap ng apat na nilalang na buháy at ng matatanda; at walang sinuman ang maaaring lubos na matuto ng awit na iyon kundi ang isang daan at apatnapu’t apat na libo, na binili mula sa lupa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Apoc. 20:1-4)</strong> At nakita ko ang isang anghel na bumababa mula sa langit na taglay ang susi ng kalaliman at ang isang malaking tanikala sa kaniyang kamay. <strong><sup>2 </sup></strong>At sinunggaban niya ang dragon, ang orihinal na serpiyente, na siyang Diyablo at Satanas, at iginapos siya sa loob ng isang libong taon. <strong><sup>3 </sup></strong>At inihagis niya siya sa kalaliman at isinara iyon at tinatakan iyon sa ibabaw niya, upang hindi na niya mailigaw pa ang mga bansa hanggang sa matapos ang isang libong taon. Pagkatapos ng mga bagay na ito ay kailangan siyang pakawalan nang kaunting panahon. <strong><sup>4 </sup></strong>At nakakita ako ng mga trono, at may mga nakaupo sa mga iyon, at binigyan sila ng kapangyarihang humatol. Oo, nakita ko ang mga kaluluwa niyaong mga pinatay sa pamamagitan ng palakol dahil sa patotoo na kanilang ibinigay tungkol kay Jesus at dahil sa pagsasalita tungkol sa Diyos, at yaong mga hindi sumamba sa mabangis na hayop ni sa larawan man nito at hindi tumanggap ng marka sa kanilang noo at sa kanilang kamay. At sila ay nabuhay at namahala bilang mga hari na kasama ng Kristo sa loob ng isang libong taon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Roma 8:17)</strong> Kaya nga, kung tayo ay mga anak, tayo ay mga tagapagmana rin: mga tagapagmana nga ng Diyos, ngunit mga kasamang tagapagmana ni Kristo, kung magdurusa tayong magkakasama upang luwalhatiin din tayong magkakasama.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p><a href="#citationsource10">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(2 Tim. 4:1)</strong> May-kataimtiman kitang inuutusan sa harap ng Diyos at ni Kristo Jesus, na itinalagang humatol sa mga buháy at sa mga patay, at sa pamamagitan ng kaniyang pagkakahayag at ng kaniyang kaharian,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p><a href="#citationsource11">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Apoc. 7:9-17)</strong> Pagkatapos ng mga bagay na ito ay nakita ko, at, narito! isang malaking pulutong, na hindi mabilang ng sinumang tao, mula sa lahat ng mga bansa at mga tribo at mga bayan at mga wika, na nakatayo sa harap ng trono at sa harap ng Kordero, na nadaramtan ng mahahabang damit na puti; at may mga sanga ng palma sa kanilang mga kamay. <strong><sup>10 </sup></strong>At patuloy silang sumisigaw sa malakas na tinig, na sinasabi: “Ang kaligtasan ay utang namin sa ating Diyos, na nakaupo sa trono, at sa Kordero.” <strong><sup>11 </sup></strong>At ang lahat ng mga anghel ay nakatayo sa palibot ng trono at ng matatanda at ng apat na nilalang na buháy, at isinubsob nila ang kanilang mga mukha sa harap ng trono at sumamba sa Diyos, <strong><sup>12 </sup></strong>na sinasabi: “Amen! Ang pagpapala at ang kaluwalhatian at ang karunungan at ang pasasalamat at ang karangalan at ang kapangyarihan at ang lakas ay sumaating Diyos magpakailan-kailanman. Amen.” <strong><sup>13 </sup></strong>At bilang tugon ay sinabi sa akin ng isa sa matatanda: “Ang mga ito na nadaramtan ng mahahabang damit na puti, sino sila at saan sila nanggaling?” <strong><sup>14 </sup></strong>At kaagad kong sinabi sa kaniya: “Panginoon ko, ikaw ang siyang nakaaalam.” At sinabi niya sa akin: “Ito ang mga lumabas mula sa malaking kapighatian, at nilabhan nila ang kanilang mahahabang damit at pinaputi ang mga iyon sa dugo ng Kordero. <strong><sup>15 </sup></strong>Iyan ang dahilan kung bakit sila nasa harap ng trono ng Diyos; at nag-uukol sila sa kaniya ng sagradong paglilingkod araw at gabi sa kaniyang templo; at ang Isa na nakaupo sa trono ay maglulukob ng kaniyang tolda sa kanila. <strong><sup>16 </sup></strong>Hindi na sila magugutom ni mauuhaw pa man, ni ang araw man ay tatama sa kanila nang matindi ni ang anumang nakapapasong init, <strong><sup>17 </sup></strong>sapagkat ang Kordero, na nasa gitna ng trono, ay magpapastol sa kanila, at aakay sa kanila sa mga bukal ng mga tubig ng buhay. At papahirin ng Diyos ang bawat luha sa kanilang mga mata.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p><a href="#citationsource12">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Juan 5:28, 29)</strong> Huwag kayong mamangha rito, sapagkat ang oras ay dumarating na ang lahat ng nasa mga alaalang libingan ay makaririnig ng kaniyang tinig <strong><sup>29 </sup></strong>at lalabas, yaong mga gumawa ng mabubuting bagay tungo sa pagkabuhay-muli sa buhay, yaong mga gumawa ng buktot na mga bagay tungo sa pagkabuhay-muli sa paghatol.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p><a href="#citationsource13">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Gawa 24:15)</strong> at ako ay may pag-asa sa Diyos, na siyang pag-asa na pinanghahawakan din ng mga taong ito, na magkakaroon ng pagkabuhay-muli kapuwa ng mga matuwid at mga di-matuwid.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p><a href="#citationsource14">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Roma 6:7)</strong> Sapagkat siya na namatay ay napawalang-sala na mula sa kaniyang kasalanan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p><a href="#citationsource15">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Isa. 26:9)</strong> Ninasa kita ng aking kaluluwa sa gabi; oo, ang aking espiritu sa loob ko ay patuloy na humahanap sa iyo; sapagkat, kapag may mga kahatulan mula sa iyo para sa lupa, katuwiran ang siyang matututuhan ng mga tumatahan sa mabungang lupain.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p><a href="#citationsource16">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Isa. 26:10)</strong> Pagpakitaan man ng lingap ang balakyot, hindi rin siya matututo ng katuwiran. Sa lupain ng katapatan ay gagawi siya nang walang katarungan at hindi niya makikita ang karilagan ni Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p><a href="#citationsource17">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Isa. 65:20)</strong> “Hindi na magkakaroon ng pasusuhin na iilang araw ang gulang mula sa dakong iyon, ni ng matanda man na hindi nakalulubos ng kaniyang mga araw; sapagkat ang isa ay mamamatay na isang bata pa, bagaman isang daang taon ang gulang; at kung tungkol sa makasalanan, bagaman isang daang taon ang gulang ay susumpain siya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p><a href="#citationsource18">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Apoc. 20:5)</strong> (Ang iba pa sa mga patay ay hindi nabuhay hanggang sa matapos ang isang libong taon.) Ito ang unang pagkabuhay-muli.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p><a href="#citationsource19">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(1 Cor. 15:24-28)</strong> Sumunod, ang wakas, kapag ibinigay niya ang kaharian sa kaniyang Diyos at Ama, kapag pinawi na niya ang lahat ng pamahalaan at ang lahat ng awtoridad at kapangyarihan. <strong><sup>25 </sup></strong>Sapagkat kailangan siyang mamahala bilang hari hanggang sa mailagay ng Diyos ang lahat ng kaaway sa ilalim ng kaniyang mga paa. <strong><sup>26 </sup></strong>Bilang huling kaaway, ang kamatayan ay papawiin. <strong><sup>27 </sup></strong>Sapagkat “ipinasakop [ng Diyos] ang lahat ng bagay sa ilalim ng kaniyang mga paa.” Ngunit kapag sinasabi niya na ‘ang lahat ng bagay ay nasakop na,’ malinaw na maliban ito sa isa na nagpasakop ng lahat ng bagay sa kaniya. <strong><sup>28 </sup></strong>Ngunit kapag ang lahat ng bagay ay naipasakop na sa kaniya, kung magkagayon ay magpapasakop din mismo ang Anak sa Isa na nagpasakop ng lahat ng bagay sa kaniya, upang ang Diyos ay maging lahat ng bagay sa bawat isa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation20"><p><a href="#citationsource20">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Apoc. 20:3)</strong> At inihagis niya siya sa kalaliman at isinara iyon at tinatakan iyon sa ibabaw niya, upang hindi na niya mailigaw pa ang mga bansa hanggang sa matapos ang isang libong taon. Pagkatapos ng mga bagay na ito ay kailangan siyang pakawalan nang kaunting panahon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation21"><p><a href="#citationsource21">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Apoc. 20:7-10)</strong> At sa sandaling matapos na ang isang libong taon, si Satanas ay pakakawalan mula sa kaniyang bilangguan, <strong><sup>8 </sup></strong>at lalabas siya upang iligaw yaong mga bansa na nasa apat na sulok ng lupa, ang Gog at Magog, upang tipunin sila para sa digmaan. Ang bilang ng mga ito ay gaya ng buhangin sa dagat. <strong><sup>9 </sup></strong>At sila ay humayo sa kalaparan ng lupa at pinalibutan ang kampo ng mga banal at ang lunsod na minamahal. Ngunit bumaba ang apoy mula sa langit at nilamon sila. <strong><sup>10 </sup></strong>At ang Diyablo na nagliligaw sa kanila ay inihagis sa lawa ng apoy at asupre, na kinaroroonan na kapuwa ng mabangis na hayop at ng bulaang propeta; at pahihirapan sila araw at gabi magpakailan-kailanman.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation22"><p><a href="#citationsource22">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Aw. 37:29)</strong> Ang mga matuwid ang magmamay-ari ng lupa, At tatahan sila roon magpakailanman.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
