<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text:  4 Sino si Jesu-Kristo?</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p><a href="1102005134.xhtml#citationsource45">^ <span class="footnoteref">par. 20</span></a> <strong>(Mat. 4:1-11)</strong> <span id="citation45"></span>Nang magkagayon ay inakay si Jesus ng espiritu patungo sa ilang upang tuksuhin ng Diyablo. <strong><sup>2 </sup></strong>Pagkatapos niyang mag-ayuno nang apatnapung araw at apatnapung gabi, nang magkagayon ay nagutom siya. <strong><sup>3 </sup></strong>Gayundin, ang Manunukso ay dumating at nagsabi sa kaniya: “Kung ikaw ay anak ng Diyos, sabihin mo sa mga batong ito na maging mga tinapay.” <strong><sup>4 </sup></strong>Ngunit bilang tugon ay sinabi niya: “Nasusulat, ‘Ang tao ay mabubuhay, hindi sa tinapay lamang, kundi sa bawat pananalitang lumalabas sa bibig ni Jehova.’ ” <strong><sup>5 </sup></strong>Nang magkagayon ay dinala siya ng Diyablo sa banal na lunsod, at inilagay niya siya sa ibabaw ng moog ng templo <strong><sup>6 </sup></strong>at sinabi sa kaniya: “Kung ikaw ay anak ng Diyos, magpatihulog ka; sapagkat nasusulat, ‘Magbibigay siya ng utos sa kaniyang mga anghel may kinalaman sa iyo, at bubuhatin ka nila sa kanilang mga kamay, upang hindi mo kailanman maihampas sa bato ang iyong paa.’ ” <strong><sup>7 </sup></strong>Sinabi ni Jesus sa kaniya: “Muli ay nasusulat, ‘Huwag mong ilalagay sa pagsubok si Jehova na iyong Diyos.’ ” <strong><sup>8 </sup></strong>Muli ay dinala siya ng Diyablo sa isang bundok na lubhang mataas, at ipinakita sa kaniya ang lahat ng mga kaharian ng sanlibutan at ang kanilang kaluwalhatian, <strong><sup>9 </sup></strong>at sinabi niya sa kaniya: “Lahat ng mga bagay na ito ay ibibigay ko sa iyo kung susubsob ka at gagawa ng isang gawang pagsamba sa akin.” <strong><sup>10 </sup></strong>Nang magkagayon ay sinabi ni Jesus sa kaniya: “Lumayas ka, Satanas! Sapagkat nasusulat, ‘Si Jehova na iyong Diyos ang sasambahin mo, at sa kaniya ka lamang mag-uukol ng sagradong paglilingkod.’ ” <strong><sup>11 </sup></strong>Nang magkagayon ay iniwan siya ng Diyablo, at, narito! dumating ang mga anghel at nagsimulang maglingkod sa kaniya.</p><p></p></div>
</div>
</div>
</body>
</html>
