<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>   Dapat ba Tayong Magdiwang ng mga Kapistahan?</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bh_14.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<p class="contextTtl" id="p1" data-pid="1"><span id="page222" class="pageNum" data-no="222" data-before-text="222"></span><strong>APENDISE</strong></p>
<h1 id="p2" data-pid="2"><strong>Dapat ba Tayong Magdiwang ng mga Kapistahan?</strong></h1>
</header>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p3" data-pid="3" class="p3">HINDI sa Bibliya nagmula ang popular na mga relihiyoso at sekular na kapistahan na ipinagdiriwang sa maraming bahagi ng daigdig sa ngayon. Kung gayon, saan nagmula ang gayong mga pagdiriwang? Kung makapagsasaliksik ka sa isang aklatan, masusumpungan mong kawili-wili na bigyang-pansin ang sinasabi ng reperensiyang mga aklat <span id="page223" class="pageNum" data-no="223" data-before-text="223"></span>tungkol sa mga kapistahan na popular sa inyong lugar. Isaalang-alang ang ilang halimbawa.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4"><strong>Easter </strong>(Pasko ng Pagkabuhay). “Walang ipinahihiwatig sa Bagong Tipan hinggil sa pagdiriwang ng kapistahan ng <em>Easter,” </em>ang sabi ng <em>The Encyclopædia Britannica. </em>Paano nagsimula ang <em>Easter? </em>Nakaugat ito sa paganong pagsamba. Bagaman sinasabing ginugunita sa kapistahang ito ang pagkabuhay-muli ni Jesus, ang mga kaugaliang nauugnay sa panahon ng <em>Easter </em>ay hindi nagmula sa mga Kristiyano. Halimbawa, may kaugnayan sa popular na <em>“Easter bunny </em>[kuneho],” ganito ang sabi ng <em>The Catholic Encyclopedia: </em>“Ang kuneho ay isang paganong sagisag at malaon nang ginagamit na sagisag ng pag-aanak.”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5"><strong>Mga Pagdiriwang ng Bagong Taon. </strong>Sa iba’t ibang bansa, magkakaiba ang petsa at mga kaugalian na nauugnay sa mga pagdiriwang ng Bagong Taon. Hinggil sa pinagmulan ng pagdiriwang na ito, ganito ang sabi ng <em>The World Book Encyclopedia: </em>“Noong 46 B.C., itinakda ng tagapamahala ng Roma na si Julio Cesar ang Enero 1 bilang Araw ng Bagong Taon. Iniaalay ng mga Romano ang araw na ito kay Janus, ang diyos ng mga pintuang-daan, pinto, at ng mga pasimula. Ang buwan ng Enero ay isinunod sa pangalan ni Janus, na may dalawang mukha​—isa na nakaharap sa unahan at isa na nakatingin sa likuran.” Kaya ang mga pagdiriwang ng Bagong Taon ay batay sa mga tradisyong pagano.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6"><strong>Halloween. </strong>Ganito ang sinasabi ng <em>The Encyclopedia Americana: </em>“Ang iba’t ibang bahagi ng mga kaugaliang may kaugnayan sa <em>Halloween </em>ay matatalunton sa isang seremonyang Druid [sinaunang pagkasaserdote ng mga Celt] noong bago ang panahon ng mga Kristiyano. Ang mga Celt ay may mga kapistahan para sa dalawang pangunahing diyos​—diyos na araw at diyos ng mga patay . . . , na ang kapistahan ay ginaganap noon kung Nobyembre 1, na siyang pasimula ng Bagong Taon ng mga Celt. Ang kapistahan ng mga patay ay unti-unting napalakip sa ritwal ng mga Kristiyano.”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7"><strong>Iba Pang mga Kapistahan. </strong>Hindi posibleng talakayin ang lahat ng pagdiriwang na ginaganap sa buong daigdig. Gayunman, ang mga kapistahan na lumuluwalhati sa mga tao o sa mga organisasyon ng tao ay hindi kaayaaya kay Jehova. (<span id="citationsource1"></span><a epub:type="noteref" href="#citation1">Jeremias 17:5-7;</a><span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2"> Gawa 10:25, 26</a>) Isaisip din na ang pinagmulan ng relihiyosong mga pagdiriwang ay makapagsasabi kung nakalulugod ang mga ito sa Diyos o hindi. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Isaias 52:11;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Apocalipsis 18:4</a>) Ang mga simulain sa Bibliya na binabanggit sa <a href="1102005146.xhtml">Kabanata 16</a> ng aklat na ito ay tutulong sa iyo na magpasiya kung ano ang pangmalas ng Diyos sa pakikibahagi sa sekular na mga kapistahan.</p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <span class="footnoteref">par. 4</span></a> <strong>(Jer. 17:5-7)</strong> Ito ang sinabi ni Jehova: “Sumpain ang matipunong lalaki na naglalagak ng kaniyang tiwala sa makalupang tao at laman ang ginagawa niyang kaniyang bisig, at may pusong tumatalikod kay Jehova. <strong><sup>6 </sup></strong>At siya ay tiyak na magiging gaya ng punong nag-iisa sa disyertong kapatagan at hindi niya makikita kapag dumating ang mabuti; kundi tatahan siya sa mga dakong tigang sa ilang, sa lupain ng asin na hindi tinatahanan. <strong><sup>7 </sup></strong>Pagpalain ang matipunong lalaki na naglalagak ng kaniyang tiwala kay Jehova, at ang kaniyang pag-asa ay si Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <span class="footnoteref">par. 4</span></a> <strong>(Gawa 10:25, 26)</strong> Pagpasok ni Pedro, sinalubong siya ni Cornelio, sumubsob sa kaniyang paanan at nangayupapa sa kaniya. <strong><sup>26 </sup></strong>Ngunit itinayo siya ni Pedro, na sinasabi: “Tumindig ka; ako man ay isang tao rin.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <span class="footnoteref">par. 4</span></a> <strong>(Isa. 52:11)</strong> Lumayo kayo, lumayo kayo, lumabas kayo riyan, huwag kayong humipo ng anumang bagay na marumi; lumabas kayo mula sa gitna niya, manatili kayong malinis, kayong mga nagdadala ng mga kagamitan ni Jehova.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <span class="footnoteref">par. 4</span></a> <strong>(Apoc. 18:4)</strong> At narinig ko ang isa pang tinig mula sa langit na nagsabi: “Lumabas kayo sa kaniya, bayan ko, kung hindi ninyo nais na makibahagi sa kaniya sa mga kasalanan niya, at kung hindi ninyo nais na tumanggap ng bahagi ng kaniyang mga salot.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
