<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>Extracted Text: 18 Ang Bautismo at ang Iyong Kaugnayan sa Diyos</title>
<link rel="stylesheet" href="css/extracted.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<div class="extScrpCite"><p><a href="1102005148.xhtml#citationsource1">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Gawa 8:26-36)</strong> <span id="citation1"></span>Gayunman, ang anghel ni Jehova ay nagsalita kay Felipe, na sinasabi: “Tumindig ka at pumaroon sa timog sa daan na pababa mula sa Jerusalem hanggang sa Gaza.” (Ito ay isang daan sa disyerto.) <strong><sup>27 </sup></strong>Sa gayon ay tumindig siya at pumaroon, at, narito! isang bating na Etiope, isang taong may kapangyarihan sa ilalim ni Candace na reyna ng mga Etiope, at siyang namamahala sa lahat ng kaniyang kayamanan. Siya ay pumaroon sa Jerusalem upang sumamba, <strong><sup>28 </sup></strong>ngunit pabalik na siya at nakaupo sa kaniyang karo at binabasa nang malakas ang propetang si Isaias. <strong><sup>29 </sup></strong>Kaya sinabi ng espiritu kay Felipe: “Lumapit ka at sumama ka sa karong ito.” <strong><sup>30 </sup></strong>Tumakbo si Felipe sa tabi at narinig na binabasa niya nang malakas si Isaias na propeta, at sinabi niya: “Talaga bang nalalaman mo ang iyong binabasa?” <strong><sup>31 </sup></strong>Sinabi niya: “Ang totoo, paano ko nga iyon magagawa, malibang may pumatnubay sa akin?” At namanhik siya kay Felipe na sumakay at umupong kasama niya. <strong><sup>32 </sup></strong>Ang bahagi nga ng Kasulatan na binabasa niya nang malakas ay ito: “Gaya ng isang tupa ay dinala siya sa patayan, at gaya ng isang kordero na walang imik sa harap ng manggugupit nito, gayon niya hindi ibinubuka ang kaniyang bibig. <strong><sup>33 </sup></strong>Sa panahon ng kaniyang pagkaaba ay inalis sa kaniya ang kahatulan. Sino ang magsasabi ng mga detalye ng kaniyang salinlahi? Sapagkat ang kaniyang buhay ay inalis mula sa lupa.” <strong><sup>34 </sup></strong>Bilang sagot ay sinabi ng bating kay Felipe: “Nagsusumamo ako sa iyo, Tungkol kanino ito sinasabi ng propeta? Tungkol sa kaniyang sarili o tungkol sa iba pang tao?” <strong><sup>35 </sup></strong>Ibinuka ni Felipe ang kaniyang bibig at, nagsisimula sa Kasulatang ito, ipinahayag niya sa kaniya ang mabuting balita tungkol kay Jesus. <strong><sup>36 </sup></strong>At habang nagpapatuloy sila sa daan, dumating sila sa isang dakong may tubig, at sinabi ng bating: “Narito! Isang dakong may tubig; ano ang nakapipigil sa akin upang mabautismuhan?”</p><p></p></div>
</div>
</div>
</body>
</html>
