<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>   Ano ba ang Sheol at Hades?</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bh_14.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<p class="contextTtl" id="p1" data-pid="1"><span id="page212" class="pageNum" data-no="212" data-before-text="212"></span><strong>APENDISE</strong></p>
<h1 id="p2" data-pid="2"><strong>Ano ba ang Sheol at Hades?</strong></h1>
</header>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p3" data-pid="3" class="p3">SA ORIHINAL na mga wika nito, ginamit ng Bibliya ang salitang Hebreo na <em>sheʼohlʹ </em>at ang katumbas nito sa Griego na <em>haiʹdes </em>nang mahigit na 70 ulit. Ang dalawang salitang ito ay nauugnay sa kamatayan. Isinasalin ang mga ito ng ilang bersiyon ng Bibliya bilang “libingan,” “impiyerno,” o “hukay.” Gayunman, ang karamihan sa mga wika ay walang katumbas na salita na naghahatid ng eksaktong diwa ng mga salitang ito na Hebreo at Griego. Kaya ginamit ng <em>Bagong Sanlibutang Salin </em>ang mga salitang “Sheol” at “Hades.” Ano ba talaga ang kahulugan ng mga salitang ito? Tingnan natin kung paano ginagamit ang mga ito sa iba’t ibang talata ng Bibliya.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4">Ganito ang sinasabi ng <span id="citationsource1"></span><a epub:type="noteref" href="#citation1">Eclesiastes 9:10</a>: “Walang gawa ni katha man ni kaalaman man ni karunungan man sa Sheol, ang dako na iyong paroroonan.” Nangangahulugan ba ito na ang Sheol ay tumutukoy sa isang espesipiko, o partikular, na dakong libingan kung saan natin inilibing ang isang mahal sa buhay? Hindi. Kapag tinutukoy ng Bibliya ang isang espesipikong dakong libingan, gumagamit ito ng ibang salitang Hebreo at Griego, hindi ng <em>sheʼohlʹ </em>at <em>haiʹdes. </em>(<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Genesis 23:7-9;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> Mateo 28:1</a>) Gayundin, hindi ginagamit ng Bibliya ang salitang “Sheol” para sa isang libingan kung saan ilang indibiduwal ang magkakasamang nakalibing, gaya ng libingan ng pamilya o pangmaramihang libingan.​—<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Genesis 49:30, 31</a>.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5">Kung gayon, sa anong uri ng lugar tumutukoy ang “Sheol”? Ipinakikita ng Salita ng Diyos na ang “Sheol,” o “Hades,” ay tumutukoy sa isang bagay na mas malaki pa kaysa sa isang malaking pangmaramihang libingan. Halimbawa, binanggit ng <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Isaias 5:14</a> na ang Sheol ay ‘maluwang at nakabukang mabuti ang bibig nito nang walang hangganan.’ Bagaman nilamon na ng Sheol, wika nga, ang napakaraming patay na tao, para bang gutom pa rin ito. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Kawikaan 30:15, 16</a>) Di-tulad ng anumang literal na dakong libingan, na makapaglalaman lamang ng limitadong bilang ng mga patay, “ang Sheol . . . ay walang kasiyahan.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Kawikaan 27:20</a>) Samakatuwid nga, hindi kailanman nabubusog ang Sheol. Wala itong limitasyon. Kaya ang Sheol, o Hades, ay hindi isang literal na dako sa isang espesipikong lokasyon. Sa halip, ito ang karaniwang libingan ng patay na sangkatauhan, ang makasagisag na dako kung saan ang kalakhang bahagi ng sangkatauhan ay natutulog sa kamatayan.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6"><span id="page213" class="pageNum" data-no="213" data-before-text="213"></span>Tinutulungan tayo ng turo ng Bibliya hinggil sa pagkabuhay-muli na magkaroon ng higit pang kaunawaan sa kahulugan ng “Sheol” at “Hades.” Iniuugnay ng Salita ng Diyos ang Sheol at Hades sa uri ng kamatayan na magkakaroon ng pagkabuhay-muli.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Job 14:13;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> Gawa 2:31;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> Apocalipsis 20:13</a>) Ipinakikita rin ng Salita ng Diyos na hindi lamang ang mga naglingkod kay Jehova ang kabilang sa mga nasa Sheol, o Hades, kundi ang marami ring hindi naglingkod sa kaniya. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Genesis 37:35;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> Awit 55:15</a>) Kaya naman, itinuturo ng Bibliya na magkakaroon ng “pagkabuhay-muli kapuwa ng mga matuwid at mga di-matuwid.”​—<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Gawa 24:15</a>.</p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p id="p8" data-pid="8"><a href="#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> Sa kabaligtaran, ang mga patay na hindi na bubuhaying muli ay inilalarawang nasa “Gehenna,” wala sa Sheol, o Hades. (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Mateo 5:30;</a><span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15"> 10:28;</a><span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16"> 23:33</a>) Tulad ng Sheol at Hades, ang Gehenna ay hindi isang literal na dako.</p></div>
</div>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Ecles. 9:10)</strong> Ang lahat ng masumpungang gawin ng iyong kamay, gawin mo ng iyong buong kapangyarihan, sapagkat walang gawa ni katha man ni kaalaman man ni karunungan man sa Sheol, ang dako na iyong paroroonan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Gen. 23:7-9)</strong> Sa gayon ay tumindig si Abraham at yumukod sa mga katutubo, sa mga anak ni Het, <strong><sup>8 </sup></strong>at nagsalita sa kanila, na sinasabi: “Kung sang-ayon ang inyong mga kaluluwa na ilibing ang aking patay upang makubli sa aking paningin, makinig kayo sa akin at himukin si Epron na anak ni Zohar para sa akin, <strong><sup>9 </sup></strong>upang maibigay niya sa akin ang yungib ng Macpela, na kaniya, na nasa dulo ng kaniyang parang. Kapalit ng kabuuang dami ng pilak ay ibigay niya iyon sa akin sa gitna ninyo upang ariin ang isang dakong libingan.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Mat. 28:1)</strong> Pagkaraan ng sabbath, nang nagliliwanag na noong unang araw ng sanlinggo, si Maria Magdalena at ang isa pang Maria ay pumaroon upang tingnan ang libingan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Gen. 49:30, 31)</strong> sa yungib na nasa parang ng Macpela na nasa tapat ng Mamre sa lupain ng Canaan, ang parang na binili ni Abraham mula kay Epron na Hiteo upang ariin ang isang dakong libingan. <strong><sup>31 </sup></strong>Doon nila inilibing si Abraham at si Sara na kaniyang asawa. Doon nila inilibing si Isaac at si Rebeka na kaniyang asawa, at doon ko inilibing si Lea.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Isa. 5:14)</strong> Kaya pinaluwang ng Sheol ang kaluluwa nito at ibinukang mabuti ang bibig nito nang walang hangganan; at yaong marilag na nasa kaniya, gayundin ang kaniyang pulutong at ang kaniyang kaguluhan at ang nagbubunyi, ay tiyak na lulusong doon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Kaw. 30:15, 16)</strong> Ang mga linta ay may dalawang anak na babae na sumisigaw: “Magbigay ka! Magbigay ka!” May tatlong bagay na hindi nasisiyahan, apat na hindi nagsasabi: “Sapat na!” <strong><sup>16 </sup></strong>Ang Sheol at ang napipigilang bahay-bata, ang lupaing hindi nasisiyahan sa tubig, at ang apoy na hindi nagsasabi: “Sapat na!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Kaw. 27:20)</strong> Ang Sheol at ang dako ng pagkapuksa ay walang kasiyahan; ni may kasiyahan man ang mga mata ng tao.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Job 14:13)</strong> O ikubli mo nawa ako sa Sheol, Na ingatan mo nawa akong lihim hanggang sa mapawi ang iyong galit, Na takdaan mo nawa ako ng hangganang panahon at alalahanin mo ako!</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Gawa 2:31)</strong> nakita niya nang patiuna at sinalita ang tungkol sa pagkabuhay-muli ng Kristo, na hindi siya pinabayaan sa Hades ni nakakita man ng kasiraan ang kaniyang laman.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p><a href="#citationsource10">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Apoc. 20:13)</strong> At ibinigay ng dagat ang mga patay na nasa kaniya, at ibinigay ng kamatayan at ng Hades ang mga patay na nasa kanila, at hinatulan sila nang isa-isa ayon sa kanilang mga gawa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p><a href="#citationsource11">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Gen. 37:35)</strong> At ang lahat ng kaniyang mga anak na lalaki at ang lahat ng kaniyang mga anak na babae ay tumitindig upang aliwin siya, ngunit siya ay tumatangging maaliw at nagsasabi: “Sapagkat ako ay bababang nagdadalamhati sa aking anak patungo sa Sheol!” At patuloy siyang tinangisan ng kaniyang ama.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p><a href="#citationsource12">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Aw. 55:15)</strong> Mapasakanila sana ang mga kaabahan! Bumaba sana silang buháy sa Sheol; Sapagkat sa paninirahan nila bilang dayuhan ay masasamang bagay ang nasa loob nila.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p><a href="#citationsource13">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Gawa 24:15)</strong> at ako ay may pag-asa sa Diyos, na siyang pag-asa na pinanghahawakan din ng mga taong ito, na magkakaroon ng pagkabuhay-muli kapuwa ng mga matuwid at mga di-matuwid.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p><a href="#citationsource14">^ <strong>(Mat. 5:30)</strong></a> Gayundin, kung ang kanang kamay mo ay nagpapatisod sa iyo, putulin mo ito at itapon mula sa iyo. Sapagkat higit na kapaki-pakinabang sa iyo na isa sa iyong mga sangkap ang mawala kaysa ang buong katawan mo ang mapunta sa Gehenna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p><a href="#citationsource15">^ <strong>(Mat. 10:28)</strong></a> At huwag kayong matakot doon sa mga pumapatay ng katawan ngunit hindi makapapatay ng kaluluwa; kundi sa halip ay matakot kayo sa kaniya na makapupuksa kapuwa sa kaluluwa at katawan sa Gehenna.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p><a href="#citationsource16">^ <strong>(Mat. 23:33)</strong></a> “Mga serpiyente, supling ng mga ulupong, paano kayo makatatakas mula sa kahatulan ng Gehenna?</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
