<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>   Ang Katotohanan Tungkol sa Ama, sa Anak, at sa Banal na Espiritu</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bh_14.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<p class="contextTtl" id="p1" data-pid="1"><span id="page201" class="pageNum" data-no="201" data-before-text="201"></span><strong>APENDISE</strong></p>
<h1 id="p2" data-pid="2"><strong>Ang Katotohanan Tungkol sa Ama, sa Anak, at sa Banal na Espiritu</strong></h1>
</header>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p3" data-pid="3" class="p3">SINASABI ng mga taong naniniwala sa turo ng Trinidad na ang Diyos ay binubuo ng tatlong persona​—ang Ama, ang Anak, at ang Banal na Espiritu. Sinasabing ang tatlong personang ito ay magkakapantay, makapangyarihan-sa-lahat, at walang pasimula. Kung gayon, ayon sa doktrina ng Trinidad, ang Ama ay Diyos, ang Anak ay Diyos, at ang Banal na Espiritu ay Diyos, ngunit iisa lamang ang Diyos.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4"><span id="page202" class="pageNum" data-no="202" data-before-text="202"></span>Marami sa mga naniniwala sa Trinidad ang umaamin na hindi nila kayang ipaliwanag ang turong ito. Gayunman, baka inaakala nilang itinuturo ito ng Bibliya. Kapansin-pansin na ang salitang “Trinidad” ay hindi kailanman lumitaw sa Bibliya. Pero masusumpungan ba sa Bibliya ang ideya ng Trinidad? Upang masagot ang tanong na ito, tingnan natin ang isang kasulatan na madalas banggitin ng mga nagtataguyod ng Trinidad.</p>
</div>
</div>
<div id="section2" class="section">
<h2 id="p5" data-pid="5"><strong>“ANG SALITA AY DIYOS”</strong></h2>
<div class="pGroup">
<p id="p6" data-pid="6" class="p6">Sinasabi ng <span id="citationsource1"></span><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 1:1</a>: “Sa pasimula pa’y naroon na ang Salita. Kasama ng Diyos ang Salita at ang Salita ay Diyos.” (<em>Magandang Balita Biblia</em>) Nang maglaon sa kabanata ring iyon, maliwanag na ipinakita ni apostol Juan na “ang Salita” ay si Jesus. (<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Juan 1:14</a>) Gayunman, yamang ang Salita ay tinawag na Diyos, sinasabi ng ilan na ang Anak at ang Ama ay walang-alinlangang bahagi ng iisang Diyos.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7">Tandaan na ang bahaging ito ng Bibliya ay orihinal na isinulat sa wikang Griego. Nang maglaon, isinalin ng mga tagapagsalin ang tekstong Griego sa iba pang mga wika. Gayunman, hindi ginamit ng ilang tagapagsalin ng Bibliya ang pariralang “ang Salita ay Diyos.” Bakit hindi? Salig sa kanilang kaalaman sa wikang Griego na ginamit sa pagsulat ng Bibliya, ipinasiya ng mga tagapagsaling iyon na ang pariralang “ang Salita ay Diyos” ay dapat isalin sa ibang paraan. Paano? Narito ang ilang halimbawa: “Ang Logos [Salita] ay tulad-Diyos.” (<em>A New Translation of the Bible</em>) “Ang Salita ay isang diyos.” (<em>The New Testament in an Improved Version</em>) “Ang Salita ay kasama ng Diyos at nagtataglay sila ng iisang kaurian.” (<em>The Translator’s New Testament</em>) Ayon sa mga saling ito, ang Salita ay hindi ang Diyos mismo.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a> Sa halip, dahil sa kaniyang mataas na posisyon sa mga nilalang ni Jehova, ang Salita ay tinukoy bilang “isang diyos.” Dito ang salitang “diyos” ay nangangahulugang “makapangyarihang isa.”</p>
</div>
</div>
<div id="section3" class="section">
<h2 id="p8" data-pid="8"><strong>KUMUHA NG HIGIT PANG IMPORMASYON</strong></h2>
<div class="pGroup">
<p id="p9" data-pid="9" class="p9">Ang karamihan sa mga tao ay walang kabatiran sa wikang Griego na ginamit sa pagsulat ng Bibliya. Kaya paano mo malalaman kung ano talaga ang ibig sabihin ni apostol Juan? Pag-isipan ang halimbawang ito: Ipinaliwanag ng isang guro sa paaralan ang isang paksa sa kaniyang mga estudyante. Pagkatapos nito, iba-iba ang naging opinyon ng mga estudyante kung paano dapat unawain ang paliwanag. <span id="page203" class="pageNum" data-no="203" data-before-text="203"></span>Paano lulutasin ng mga estudyante ang bagay na ito? Maaari silang humingi sa guro ng higit pang impormasyon. Walang alinlangan, ang pagkuha ng karagdagang impormasyon ay tutulong sa kanila na maunawaan nang higit ang paksa. Sa katulad na paraan, upang maunawaan ang kahulugan ng <span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Juan 1:1</a>, maaari mong tingnan ang Ebanghelyo ni Juan para sa higit pang impormasyon hinggil sa posisyon ni Jesus. Ang pagkuha ng karagdagang impormasyon hinggil sa paksang ito ay tutulong sa iyo na sumapit sa tamang konklusyon.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10">Halimbawa, isaalang-alang ang isinulat pa ni Juan sa <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">kabanata 1, talata 18</a>: “Walang taong nakakita sa Diyos [na Makapangyarihan-sa-lahat] kailanman.” Gayunman, nakita ng mga tao si Jesus, ang Anak, sapagkat sinabi ni Juan: “Naging tao ang Salita [si Jesus] at siya’y nanirahan sa piling natin. Nakita namin ang kanyang kapangyarihan at kadakilaan.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Juan 1:14</a>, <em>Mabuting Balita Biblia</em>) Kung gayon, paano magiging bahagi ng Diyos na Makapangyarihan-sa-lahat ang Anak? Binanggit din ni Juan na ang Salita ay <em>“kasama </em>ng Diyos.” Pero paano magiging <em>kasama </em>ng isa ang ibang indibiduwal at kasabay nito ay <em>siya rin </em>ang indibiduwal na iyon? Karagdagan pa, gaya ng nakaulat sa <span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Juan 17:3</a>, niliwanag ni Jesus ang pagkakaiba niya at ng kaniyang makalangit na Ama. Tinawag niya ang kaniyang Ama na “ang tanging tunay na Diyos.” At sa pagtatapos ng kaniyang Ebanghelyo, ibinuod ni Juan ang mga bagay-bagay sa pagsasabi: “Ang mga ito ay isinulat upang maniwala kayo na si Jesus ang Kristo na Anak ng Diyos.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Juan 20:31</a>) Pansinin na si Jesus ay tinawag na Anak ng Diyos, at hindi Diyos. Ipinakikita ng karagdagang impormasyong ito na masusumpungan sa Ebanghelyo ni Juan kung paano dapat unawain ang <span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Juan 1:1</a>. Si Jesus, ang Salita, ay “isang diyos” sa diwa na may mataas siyang posisyon ngunit hindi kapantay ng Diyos na Makapangyarihan-sa-lahat.</p>
</div>
</div>
<div id="section4" class="section">
<h2 id="p11" data-pid="11"><strong>TIYAKIN ANG MGA KATOTOHANAN</strong></h2>
<div class="pGroup">
<p id="p12" data-pid="12" class="p12">Pag-isipang muli ang halimbawa ng guro sa paaralan at ng mga estudyante. Gunigunihin na ang ilan ay nag-aalinlangan pa rin kahit na narinig na nila ang karagdagang paliwanag ng guro. Ano ang maaari nilang gawin? Maaari silang lumapit sa ibang guro para sa karagdagang impormasyon sa paksa ring iyon. Kung binigyang-katiyakan ng ikalawang guro ang paliwanag ng una, mawawala ang pag-aalinlangan ng karamihan sa mga estudyante. Sa katulad na paraan, kung hindi ka nakatitiyak kung ano talaga ang sinasabi ng manunulat ng Bibliya na si Juan hinggil sa kaugnayan ni Jesus at ng Diyos na Makapangyarihan-sa-lahat, maaari kang bumaling sa ibang manunulat ng Bibliya para sa karagdagang impormasyon. Halimbawa, <span id="page204" class="pageNum" data-no="204" data-before-text="204"></span>isaalang-alang ang isinulat ni Mateo. Hinggil sa katapusan ng sistemang ito ng mga bagay, sinipi niya si Jesus na sinasabi: “May kinalaman sa araw at oras na iyon ay walang sinuman ang nakaaalam, kahit ang mga anghel sa mga langit kahit ang Anak, kundi ang Ama lamang.” (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Mateo 24:36</a>) Paano pinatutunayan ng mga salitang ito na hindi si Jesus ang Diyos na Makapangyarihan-sa-lahat?</p>
<p id="p13" data-pid="13" class="p13">Sinabi ni Jesus na mas maraming nalalaman ang Ama kaysa sa Anak. Gayunman, kung si Jesus ay bahagi ng Diyos na Makapangyarihan-sa-lahat, alam sana niya ang lahat ng impormasyon na alam ng kaniyang Ama. Kung gayon, ang Anak at ang Ama ay hindi maaaring maging magkapantay. Gayunman, sasabihin ng ilan: ‘Si Jesus ay may dalawang kaurian. Dito ay nagsasalita siya bilang isang tao.’ Ngunit kahit na iyan ang kalagayan, kumusta naman ang banal na espiritu? Kung bahagi ito ng iisang Diyos na gaya ng Ama, bakit hindi sinabi ni Jesus na alam nito ang nalalaman ng Ama?</p>
<p id="p14" data-pid="14" class="p14">Habang nagpapatuloy ka sa pag-aaral mo ng Bibliya, magiging pamilyar ka sa marami pang talata ng Bibliya na may kaugnayan sa paksang ito. Pinatutunayan ng mga ito ang katotohanan tungkol sa Ama, sa Anak, at sa banal na espiritu.​—<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Awit 90:2;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> Gawa 7:55;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> Colosas 1:15</a>.</p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p id="p16" data-pid="16"><a href="#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> Para sa higit pang pagtalakay sa <span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Juan 1:1</a>, tingnan ang artikulong “<span id="pcitationsource1"></span><a href="1102005153-extracted.xhtml#pcitation1">Ang Salita ba ay ‘Diyos’ o ‘isang diyos’?</a>” sa <em>Ang Bantayan </em>ng Nobyembre 1, 2008, inilathala ng mga Saksi ni Jehova.</p></div>
</div>
<p id="p17" data-pid="17" class="p17"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Juan 1:1)</strong> Nang pasimula ay ang Salita, at ang Salita ay kasama ng Diyos, at ang Salita ay isang diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Juan 1:14)</strong> Kaya ang Salita ay naging laman at tumahan sa gitna natin, at nakita natin ang kaniyang kaluwalhatian, isang kaluwalhatian na gaya ng sa isang bugtong na anak mula sa isang ama; at puspos siya ng di-sana-nararapat na kabaitan at katotohanan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <span class="footnoteref">par. 4</span></a> <strong>(Juan 1:1)</strong> Nang pasimula ay ang Salita, at ang Salita ay kasama ng Diyos, at ang Salita ay isang diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Juan 1:18)</strong> Walang taong nakakita sa Diyos kailanman; ang bugtong na diyos na nasa dakong dibdib ng Ama ang siyang nakapagpaliwanag tungkol sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Juan 1:14)</strong> Kaya ang Salita ay naging laman at tumahan sa gitna natin, at nakita natin ang kaniyang kaluwalhatian, isang kaluwalhatian na gaya ng sa isang bugtong na anak mula sa isang ama; at puspos siya ng di-sana-nararapat na kabaitan at katotohanan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Juan 17:3)</strong> Ito ay nangangahulugan ng buhay na walang hanggan, ang kanilang pagkuha ng kaalaman tungkol sa iyo, ang tanging tunay na Diyos, at sa isa na iyong isinugo, si Jesu-Kristo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Juan 20:31)</strong> Ngunit ang mga ito ay isinulat upang maniwala kayo na si Jesus ang Kristo na Anak ng Diyos, at upang dahil sa paniniwala ay magkaroon kayo ng buhay sa pamamagitan ng kaniyang pangalan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Juan 1:1)</strong> Nang pasimula ay ang Salita, at ang Salita ay kasama ng Diyos, at ang Salita ay isang diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Mat. 24:36)</strong> “May kinalaman sa araw at oras na iyon ay walang sinuman ang nakaaalam, kahit ang mga anghel sa mga langit kahit ang Anak, kundi ang Ama lamang.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p><a href="#citationsource10">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Aw. 90:2)</strong> Bago naipanganak ang mga bundok, O bago mo iniluwal na waring may mga kirot ng pagdaramdam ang lupa at ang mabungang lupain, Mula pa sa panahong walang takda hanggang sa panahong walang takda ay ikaw ang Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p><a href="#citationsource11">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Gawa 7:55)</strong> Ngunit siya, puspos ng banal na espiritu, ay tumitig sa langit at nakita ang kaluwalhatian ng Diyos at si Jesus na nakatayo sa kanan ng Diyos,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p><a href="#citationsource12">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Col. 1:15)</strong> Siya ang larawan ng di-nakikitang Diyos, ang panganay sa lahat ng nilalang;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p><a href="#citationsource13">^ <strong>(Juan 1:1)</strong></a> Nang pasimula ay ang Salita, at ang Salita ay kasama ng Diyos, at ang Salita ay isang diyos.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
