<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>   Ang Hapunan ng Panginoon—Isang Pagdiriwang na Nagpaparangal sa Diyos</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bh_14.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<p class="contextTtl" id="p1" data-pid="1"><span id="page206" class="pageNum" data-no="206" data-before-text="206"></span><strong>APENDISE</strong></p>
<h1 id="p2" data-pid="2"><strong>Ang Hapunan ng Panginoon​—Isang Pagdiriwang na Nagpaparangal sa Diyos</strong></h1>
</header>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p3" data-pid="3" class="p3">INUTUSAN ang mga Kristiyano na ipagdiwang ang Memoryal ng kamatayan ni Kristo. Ang pagdiriwang na ito ay tinatawag ding “ang hapunan ng Panginoon.” (<span id="citationsource1"></span><a epub:type="noteref" href="#citation1">1 Corinto 11:20</a>) Bakit ba napakahalaga nito? Kailan at paano ito dapat ipagdiwang?</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4">Pinasimulan ni Jesu-Kristo ang pagdiriwang na ito nang gabi ng Paskuwa ng mga Judio noong 33 C.E. Ang Paskuwa ay isang pagdiriwang na ginaganap minsan lamang sa isang taon, tuwing ika-14 na araw ng buwan ng Nisan ng mga Judio. Upang makalkula ang petsang iyan, maliwanag na hinihintay ng mga Judio ang <em>spring equinox. </em>Ito ang araw na may humigit-kumulang sa 12 oras ng liwanag at 12 oras ng kadiliman. Ang unang makikitang bagong buwan na pinakamalapit sa <em>spring equinox </em>ang nagtatakda ng pagpapasimula ng Nisan. Ang Paskuwa ay ipinagdiriwang 14 na araw pagkatapos nito, pagkalubog ng araw.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5">Ipinagdiwang ni Jesus ang Paskuwa kasama ang kaniyang mga apostol, pinaalis si Judas Iscariote, at pagkatapos ay pinasimulan ang Hapunan ng Panginoon. Hinalinhan ng hapunang ito ang Paskuwa ng mga Judio at sa gayo’y dapat ipagdiwang nang minsan lamang sa isang taon.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6">Ganito ang ulat ng Ebanghelyo ni Mateo: “Kumuha si Jesus ng tinapay at, pagkatapos bumigkas ng pagpapala, pinagputul-putol niya ito at, nang ibinibigay sa mga alagad, sinabi niya: ‘Kunin ninyo, kainin ninyo. Ito ay nangangahulugan ng <span id="page207" class="pageNum" data-no="207" data-before-text="207"></span>aking katawan.’ Gayundin, kumuha siya ng isang kopa at, nang makapagpasalamat, ibinigay niya ito sa kanila, na sinasabi: ‘Uminom kayo mula rito, kayong lahat; sapagkat ito ay nangangahulugan ng aking “dugo ng tipan,” na siyang ibubuhos alang-alang sa marami ukol sa kapatawaran ng mga kasalanan.’ ”​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mateo 26:26-28</a>.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7">Naniniwala ang ilan na binago ni Jesus ang tinapay tungo sa literal na laman niya at ang alak tungo sa kaniyang dugo. Gayunman, ang katawang laman ni Jesus ay buo pa rin nang ipamahagi niya ang tinapay na ito. Talaga bang kinain ng mga apostol ni Jesus ang kaniyang literal na laman at ininom ang kaniyang dugo? Hindi, dahil iyan ay kanibalismo at isang paglabag sa kautusan ng Diyos. (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Genesis 9:3, 4;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Levitico 17:10</a>) Ayon sa <span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Lucas 22:20</a>, sinabi ni Jesus: “Ang kopang ito ay nangangahulugan ng bagong tipan sa bisa ng aking dugo, na siyang ibubuhos alang-alang sa inyo.” Ang kopa bang iyon ay literal na naging “bagong tipan”? Magiging imposible iyon, yamang ang tipan ay isang kasunduan at hindi isang bagay na nahahawakan.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8">Kaya naman, ang tinapay at ang alak ay mga sagisag lamang. Ang tinapay ay sumasagisag sa sakdal na katawan ni Kristo. Gumamit si Jesus ng isang tinapay na natira sa hapunan ng Paskuwa. Ang tinapay ay walang lebadura, o pampaalsa. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Exodo 12:8</a>) Madalas gamitin ng Bibliya ang lebadura bilang sagisag ng kasalanan o kasiraan. Kung gayon, ang tinapay ay lumalarawan sa sakdal na katawan na inihain ni Jesus. Wala itong kasalanan.​—<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Mateo 16:11, 12;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 1 Corinto 5:6, 7;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 1 Pedro 2:22;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 1 Juan 2:1, 2</a>.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9">Ang pulang alak ay kumakatawan sa dugo ni Jesus. Ang dugong iyan ang nagbibigay-bisa sa bagong tipan. Sinabi ni Jesus na ibinuhos ang kaniyang dugo “ukol sa kapatawaran ng mga kasalanan.” Sa gayo’y maaaring maging malinis ang mga tao sa paningin ng Diyos at pumasok sa isang bagong pakikipagtipan kay Jehova. (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Hebreo 9:14;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> 10:16, 17</a>) Sa pamamagitan naman ng tipang ito, o kontrata, naging posible para sa 144,000 tapat na mga Kristiyano na magtungo sa langit. Doon ay maglilingkod sila bilang mga hari at mga saserdote upang pagpalain ang buong sangkatauhan.​—<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Genesis 22:18;</a><span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"> Jeremias 31:31-33;</a><span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15"> 1 Pedro 2:9;</a><span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16"> Apocalipsis 5:9, 10;</a><span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17"> 14:1-3</a>.</p>
<p id="p10" data-pid="10" class="p10">Sino ang dapat makibahagi sa mga emblemang ito sa Memoryal? Makatuwiran na yaong mga kasama lamang sa bagong tipan​—samakatuwid nga, yaong mga may pag-asang magtungo sa langit—​ang dapat makibahagi sa tinapay at sa alak. Ang banal na espiritu ng Diyos ang kumukumbinsi sa gayong mga indibiduwal na sila ay <span id="page208" class="pageNum" data-no="208" data-before-text="208"></span>pinili upang maging makalangit na mga hari. (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">Roma 8:16</a>) Kabilang din sila sa tipan ukol sa Kaharian kasama ni Jesus.​—<span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19">Lucas 22:29</a>.</p>
<p id="p11" data-pid="11" class="p11">Kumusta naman ang mga may pag-asang mabuhay magpakailanman sa Paraiso sa lupa? Sinusunod nila ang utos ni Jesus at dumadalo sila sa Hapunan ng Panginoon, ngunit hindi bilang mga nakikibahagi sa emblema kundi bilang magagalang na tagapagmasid. Minsan sa isang taon, pagkalubog ng araw sa Nisan 14, ipinagdiriwang ng mga Saksi ni Jehova ang Hapunan ng Panginoon. Bagaman iilan lamang sa buong daigdig ang nagsasabing may makalangit na pag-asa sila, mahalaga ang pagdiriwang na ito sa lahat ng Kristiyano. Isa itong okasyon kung kailan maaaring bulay-bulayin ng lahat ang pinakasukdulang pag-ibig ng Diyos na Jehova at ni Jesu-Kristo.​—<span id="citationsource20"></span><a epub:type="noteref" href="#citation20">Juan 3:16</a>.</p>
</div>
</div>
</div>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(1 Cor. 11:20)</strong> Kaya nga, kapag nagtitipon kayo sa isang dako, hindi maaaring kainin ang hapunan ng Panginoon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <span class="footnoteref">par. 4</span></a> <strong>(Mat. 26:26-28)</strong> Habang nagpapatuloy sila sa pagkain, kumuha si Jesus ng tinapay at, pagkatapos bumigkas ng pagpapala, pinagputul-putol niya ito at, nang ibinibigay sa mga alagad, sinabi niya: “Kunin ninyo, kainin ninyo. Ito ay nangangahulugan ng aking katawan.” <strong><sup>27 </sup></strong>Gayundin, kumuha siya ng isang kopa at, nang makapagpasalamat, ibinigay niya ito sa kanila, na sinasabi: “Uminom kayo mula rito, kayong lahat; <strong><sup>28 </sup></strong>sapagkat ito ay nangangahulugan ng aking ‘dugo ng tipan,’ na siyang ibubuhos alang-alang sa marami ukol sa kapatawaran ng mga kasalanan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Gen. 9:3, 4)</strong> Bawat gumagalang hayop na buháy ay magiging pagkain para sa inyo. Gaya ng luntiang pananim, ibinibigay kong lahat iyon sa inyo. <strong><sup>4 </sup></strong>Tanging ang laman na kasama ang kaluluwa nito—ang dugo nito—ang huwag ninyong kakainin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Lev. 17:10)</strong> “‘Kung tungkol sa sinumang tao sa sambahayan ng Israel o sa sinumang naninirahang dayuhan na naninirahan bilang dayuhan sa gitna ninyo na kakain ng anumang uri ng dugo, itatalaga ko nga ang aking mukha laban sa kaluluwa na kumakain ng dugo, at talagang lilipulin ko siya mula sa kaniyang bayan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Luc. 22:20)</strong> Gayundin, ang kopa sa katulad na paraan pagkatapos nilang makapaghapunan, na sinasabi niya: “Ang kopang ito ay nangangahulugan ng bagong tipan sa bisa ng aking dugo, na siyang ibubuhos alang-alang sa inyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Ex. 12:8)</strong> “‘At kakainin nila ang karne sa gabing iyon. Kakainin nila iyon na inihaw sa apoy at may kasamang mga tinapay na walang pampaalsa kasama ng mapapait na gulay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Mat. 16:11, 12)</strong> Paano ngang hindi ninyo nauunawaan na hindi ako nagsalita sa inyo tungkol sa mga tinapay? Kundi mag-ingat kayo sa lebadura ng mga Pariseo at mga Saduceo.” <strong><sup>12 </sup></strong>Nang magkagayon ay naintindihan nila na sinabi niyang mag-ingat sila, hindi sa lebadura ng tinapay, kundi sa turo ng mga Pariseo at mga Saduceo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(1 Cor. 5:6, 7)</strong> Ang dahilan ng inyong paghahambog ay hindi mabuti. Hindi ba ninyo alam na ang kaunting lebadura ay nagpapaalsa sa buong limpak? <strong><sup>7 </sup></strong>Alisin ninyo ang lumang lebadura, upang kayo ay maging isang bagong limpak, yamang sa inyo ay walang pampaalsa. Sapagkat si Kristo nga na ating paskuwa ay inihain na.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(1 Ped. 2:22)</strong> Hindi siya nakagawa ng kasalanan, ni kinasumpungan man ng panlilinlang ang kaniyang bibig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p><a href="#citationsource10">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(1 Juan 2:1, 2)</strong> Mumunti kong mga anak, isinusulat ko sa inyo ang mga bagay na ito upang hindi kayo magkasala. At gayunman, kung ang sinuman ay magkasala, tayo ay may katulong sa Ama, si Jesu-Kristo, isa na matuwid. <strong><sup>2 </sup></strong>At siya ay pampalubag-loob na hain para sa ating mga kasalanan, gayunma’y hindi lamang para sa atin kundi para rin naman sa buong sanlibutan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p><a href="#citationsource11">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Heb. 9:14)</strong> gaano pa ngang higit na ang dugo ng Kristo, na sa pamamagitan ng walang-hanggang espiritu ay naghandog ng kaniyang sarili nang walang dungis sa Diyos, ay makapaglilinis ng ating mga budhi mula sa patay na mga gawa upang makapag-ukol tayo ng sagradong paglilingkod sa Diyos na buháy?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p><a href="#citationsource12">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Heb. 10:16, 17)</strong> “ ‘Ito ang tipan na ipakikipagtipan ko sa kanila pagkatapos ng mga araw na iyon,’ sabi ni Jehova. ‘Ilalagay ko sa kanilang mga puso ang aking mga kautusan, at sa kanilang mga pag-iisip ay isusulat ko ang mga iyon,’ ” <strong><sup>17 </sup></strong>sinasabi nito pagkaraan: “At sa anumang paraan ay hindi ko na aalalahanin pa ang kanilang mga kasalanan at ang kanilang mga gawang tampalasan.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p><a href="#citationsource13">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Gen. 22:18)</strong> At sa pamamagitan ng iyong binhi ay tiyak na pagpapalain ng lahat ng bansa sa lupa ang kanilang sarili dahil pinakinggan mo ang aking tinig.’ ”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p><a href="#citationsource14">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Jer. 31:31-33)</strong> “Narito! Dumarating ang mga araw,” ang sabi ni Jehova, “at makikipagtipan ako ng isang bagong tipan sa sambahayan ng Israel at sa sambahayan ni Juda; <strong><sup>32 </sup></strong>hindi gaya ng tipan na ipinakipagtipan ko sa kanilang mga ninuno noong araw na hawakan ko ang kanilang kamay upang ilabas sila mula sa lupain ng Ehipto, ‘na ang tipan kong iyon ay sinira nila, bagaman ako ang nagmamay-ari sa kanila bilang asawa,’ ang sabi ni Jehova.” <strong><sup>33 </sup></strong>“Sapagkat ito ang tipan na ipakikipagtipan ko sa sambahayan ng Israel pagkatapos ng mga araw na iyon,” ang sabi ni Jehova. “Ilalagay ko sa loob nila ang aking kautusan, at sa kanilang puso ay isusulat ko iyon. At ako ang magiging kanilang Diyos, at sila mismo ang magiging aking bayan.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p><a href="#citationsource15">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(1 Ped. 2:9)</strong> Ngunit kayo ay “isang piniling lahi, isang maharlikang pagkasaserdote, isang banal na bansa, isang bayang ukol sa pantanging pag-aari, upang ipahayag ninyo nang malawakan ang mga kagalingan” ng isa na tumawag sa inyo mula sa kadiliman tungo sa kaniyang kamangha-manghang liwanag.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p><a href="#citationsource16">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Apoc. 5:9, 10)</strong> At umaawit sila ng isang bagong awit, na nagsasabi: “Ikaw ang karapat-dapat na kumuha sa balumbon at magbukas ng mga tatak nito, sapagkat ikaw ay pinatay at sa pamamagitan ng iyong dugo ay bumili ka ng mga tao para sa Diyos mula sa bawat tribo at wika at bayan at bansa, <strong><sup>10 </sup></strong>at ginawa mo silang isang kaharian at mga saserdote sa ating Diyos, at mamamahala sila bilang mga hari sa ibabaw ng lupa.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p><a href="#citationsource17">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Apoc. 14:1-3)</strong> At nakita ko, at, narito! ang Kordero na nakatayo sa Bundok Sion, at ang kasama niya ay isang daan at apatnapu’t apat na libo na may pangalan niya at pangalan ng kaniyang Ama na nakasulat sa kanilang mga noo. <strong><sup>2 </sup></strong>At narinig ko ang isang tinig mula sa langit na gaya ng lagaslas ng maraming tubig at gaya ng dagundong ng malakas na kulog; at ang tinig na narinig ko ay gaya ng mga mang-aawit na sinasaliwan ang kanilang sarili ng alpa na tumutugtog sa kanilang mga alpa. <strong><sup>3 </sup></strong>At umaawit sila ng wari’y isang bagong awit sa harap ng trono at sa harap ng apat na nilalang na buháy at ng matatanda; at walang sinuman ang maaaring lubos na matuto ng awit na iyon kundi ang isang daan at apatnapu’t apat na libo, na binili mula sa lupa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p><a href="#citationsource18">^ <span class="footnoteref">par. 4</span></a> <strong>(Roma 8:16)</strong> Ang espiritu mismo ang nagpapatotoo kasama ng ating espiritu na tayo ay mga anak ng Diyos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p><a href="#citationsource19">^ <span class="footnoteref">par. 4</span></a> <strong>(Luc. 22:29)</strong> at nakikipagtipan ako sa inyo, kung paanong ang aking Ama ay nakipagtipan sa akin, ukol sa isang kaharian,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation20"><p><a href="#citationsource20">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Juan 3:16)</strong> “Sapagkat gayon na lamang ang pag-ibig ng Diyos sa sanlibutan anupat ibinigay niya ang kaniyang bugtong na Anak, upang ang bawat isa na nananampalataya sa kaniya ay hindi mapuksa kundi magkaroon ng buhay na walang hanggan.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
