<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>   Kung Bakit Hindi Gumagamit ng Krus sa Pagsamba ang Tunay na mga Kristiyano</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bh_14.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<p class="contextTtl" id="p1" data-pid="1"><span id="page204" class="pageNum" data-no="204" data-before-text="204"></span><strong>APENDISE</strong></p>
<h1 id="p2" data-pid="2"><strong>Kung Bakit Hindi Gumagamit ng Krus sa Pagsamba ang Tunay na mga Kristiyano</strong></h1>
</header>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p3" data-pid="3" class="p3">ANG krus ay kinagigiliwan at iginagalang ng milyun-milyong tao. Tinatawag ng <em>The Encyclopædia Britannica </em>ang krus na “pangunahing simbolo ng relihiyong Kristiyano.” Magkagayunman, hindi gumagamit ng krus sa pagsamba ang tunay na mga Kristiyano. Bakit hindi?</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4">Ang isang mahalagang dahilan ay sapagkat hindi sa krus namatay si Jesu-Kristo. Ang salitang Griego na karaniwan nang isinasaling “krus” ay <em>stau·rosʹ. </em>Ito ay pangunahin nang nangangahulugang “isang tuwid na haligi o tulos.” Ganito ang sabi ng <em>The Companion Bible: </em>“Ang [<em>stau·rosʹ</em>] ay hindi kailanman nangangahulugan ng <em>dalawang </em>piraso ng kahoy na pinagkrus sa anumang anggulo . . . Walang anumang nakaulat sa wikang Griego ng [Bagong Tipan] na nagpapahiwatig man lamang ng dalawang piraso ng kahoy.”</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5"><span id="page205" class="pageNum" data-no="205" data-before-text="205"></span>Sa ilang teksto, gumamit ang mga manunulat ng Bibliya ng ibang salita para sa instrumento ng kamatayan ni Jesus. Ito ay ang salitang Griego na <em>xyʹlon. </em>(<span id="citationsource1"></span><a epub:type="noteref" href="#citation1">Gawa 5:30;</a><span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2"> 10:39;</a><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3"> 13:29;</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> Galacia 3:13;</a><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5"> 1 Pedro 2:24</a>) Ang salitang ito ay nangangahulugan lamang ng “kahoy” o “isang patpat, pamalo, o punungkahoy.”</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6">Sa pagpapaliwanag kung bakit isang simpleng tulos ang kadalasang ginagamit sa mga pagbitay, ganito ang sabi ng aklat na <em>Das Kreuz und die Kreuzigung </em>(Ang Krus at ang Pagpapako sa Krus), ni Hermann Fulda: “Walang makukuhang mga punungkahoy sa mga lugar na pinili para sa pangmadlang pagbitay. Kaya ibinabaon sa lupa ang isang simpleng poste. Dito itinatali o ipinapako ang mga kriminal, na nakataas ang kanilang mga kamay at kadalasan pati ang kanilang mga paa ay nakatali rin o nakapako sa ibaba.”</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7">Gayunman, ang pinakanakakukumbinsing patotoo sa lahat ay nagmumula sa Salita ng Diyos. Ganito ang sabi ni apostol Pablo: “Sa pamamagitan ng pagbili ay pinalaya tayo ni Kristo mula sa sumpa ng Kautusan sa pamamagitan ng pagiging isang sumpa na kapalit natin, sapagkat nasusulat: ‘Isinumpa ang bawat tao na nakabayubay sa tulos [“punong kahoy,” <em>Ang Biblia</em>].’ ” (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Galacia 3:13</a>) Dito ay sinipi ni Pablo ang <span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Deuteronomio 21:22, 23</a>, na maliwanag na tumutukoy sa isang tulos at hindi sa isang krus. Yamang nagiging “sumpa” ang isang tao na pinatay sa gayong paraan, hindi magiging angkop para sa mga Kristiyano na gawing dekorasyon sa kanilang mga tahanan ang mga imahen ni Kristo na nakabayubay.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8">Sa unang 300 taon pagkamatay ni Kristo, walang patotoo na gumamit ng krus sa pagsamba ang nag-aangking mga Kristiyano. Gayunman, noong ikaapat na siglo, ang paganong si Emperador Constantino ay nakumberte sa apostatang Kristiyanismo at itinaguyod niya ang krus bilang simbolo nito. Anuman ang motibo ni Constantino, walang kinalaman ang krus kay Jesu-Kristo. Sa katunayan, pagano ang pinagmulan ng krus. Ganito ang pag-amin ng <em>New Catholic Encyclopedia: </em>“Ang krus ay masusumpungan kapuwa sa mga kultura bago ang panahong Kristiyano at sa mga kulturang di-Kristiyano.” Iniuugnay ng iba pang mga awtoridad ang krus sa pagsamba sa kalikasan at sa paganong mga ritwal sa sekso.</p>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9">Kung gayon, bakit itinataguyod ang paganong simbolo na ito? Maliwanag na ito ay upang maging mas madali sa mga pagano na tanggapin ang “Kristiyanismo.” Magkagayunman, ang debosyon sa anumang paganong simbolo ay maliwanag na hinahatulan ng Bibliya. (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">2 Corinto 6:14-18</a>) Ipinagbabawal din ng Kasulatan ang lahat ng anyo ng idolatriya. (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Exodo 20:4, 5;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 1 Corinto 10:14</a>) Kung gayon, may <span id="page206" class="pageNum" data-no="206" data-before-text="206"></span>napakatibay na dahilan ang tunay na mga Kristiyano para hindi gumamit ng krus sa pagsamba.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p id="p11" data-pid="11"><a href="#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">par. 5</span></a> Para sa mas detalyadong pagtalakay sa krus, tingnan <span id="pcitationsource1"></span><a href="1102005154-extracted.xhtml#pcitation1">ang pahina 122-6 ng aklat na <em>Nangangatuwiran Mula sa Kasulatan</em></a><em>, </em>na inilathala ng mga Saksi ni Jehova.</p></div>
</div>
<p id="p12" data-pid="12" class="p12"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Gawa 5:30)</strong> Ibinangon ng Diyos ng ating mga ninuno si Jesus, na inyong pinatay, na ibinayubay sa isang tulos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Gawa 10:39)</strong> At kami ay mga saksi sa lahat ng mga bagay na ginawa niya kapuwa sa lupain ng mga Judio at sa Jerusalem; ngunit kanila ring pinatay siya sa pamamagitan ng pagbabayubay sa kaniya sa isang tulos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Gawa 13:29)</strong> Nang maganap na nga nila ang lahat ng mga bagay na nakasulat tungkol sa kaniya, ibinaba nila siya mula sa tulos at inilagay siya sa isang alaalang libingan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Gal. 3:13)</strong> Sa pamamagitan ng pagbili ay pinalaya tayo ni Kristo mula sa sumpa ng Kautusan sa pamamagitan ng pagiging isang sumpa na kapalit natin, sapagkat nasusulat: “Isinumpa ang bawat tao na nakabayubay sa tulos.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(1 Ped. 2:24)</strong> Siya mismo ang nagdala ng ating mga kasalanan sa kaniyang sariling katawan sa tulos, upang tayo ay matapos na sa mga kasalanan at mabuhay sa katuwiran. At “sa pamamagitan ng kaniyang mga latay ay napagaling kayo.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Gal. 3:13)</strong> Sa pamamagitan ng pagbili ay pinalaya tayo ni Kristo mula sa sumpa ng Kautusan sa pamamagitan ng pagiging isang sumpa na kapalit natin, sapagkat nasusulat: “Isinumpa ang bawat tao na nakabayubay sa tulos.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Deut. 21:22, 23)</strong> “At kung ang isang lalaki ay magkaroon ng isang kasalanang nararapat sa hatol na kamatayan, at pinatay siya, at ibinitin mo siya sa isang tulos, <strong><sup>23 </sup></strong>ang kaniyang bangkay ay hindi dapat manatili nang buong magdamag sa tulos; kundi dapat mo siyang ilibing sa araw na iyon, sapagkat yaong nakabitin ay isang bagay na isinumpa ng Diyos; at huwag mong durungisan ang iyong lupa, na ibinibigay sa iyo ni Jehova na iyong Diyos bilang mana.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <span class="footnoteref">par. 5</span></a> <strong>(2 Cor. 6:14-18)</strong> Huwag kayong makipamatok nang kabilan sa mga di-sumasampalataya. Sapagkat anong pakikisama mayroon ang katuwiran sa katampalasanan? O anong pakikibahagi mayroon ang liwanag sa kadiliman? <strong><sup>15 </sup></strong>Karagdagan pa, anong pagkakasuwato mayroon sa pagitan ni Kristo at ni Belial? O anong bahagi mayroon ang isang tapat na tao sa isang di-sumasampalataya? <strong><sup>16 </sup></strong>At anong pakikipagkasundo mayroon ang templo ng Diyos sa mga idolo? Sapagkat tayo ay templo ng isang Diyos na buháy; gaya ng sinabi ng Diyos: “Ako ay mananahan sa gitna nila at lalakad sa gitna nila, at ako ang magiging kanilang Diyos, at sila ang magiging aking bayan.” <strong><sup>17 </sup></strong>“ ‘Kaya nga lumabas kayo mula sa kanila, at humiwalay kayo,’ sabi ni Jehova, ‘at tigilan na ninyo ang paghipo sa maruming bagay’ ”; “ ‘at tatanggapin ko kayo.’ ” <strong><sup>18 </sup></strong>“ ‘At ako ay magiging isang ama sa inyo, at kayo ay magiging mga anak na lalaki at mga anak na babae sa akin,’ sabi ni Jehova na Makapangyarihan-sa-lahat.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <span class="footnoteref">par. 5</span></a> <strong>(Ex. 20:4, 5)</strong> “Huwag kang gagawa para sa iyo ng inukit na imahen o ng anyo na tulad ng anumang nasa langit sa itaas o nasa lupa sa ibaba o nasa tubig sa ilalim ng lupa. <strong><sup>5 </sup></strong>Huwag mong yuyukuran ang mga iyon ni maganyak ka man na paglingkuran ang mga iyon, sapagkat akong si Jehova na iyong Diyos ay Diyos na humihiling ng bukod-tanging debosyon, naglalapat ng kaparusahan sa mga anak dahil sa kamalian ng mga ama, sa ikatlong salinlahi at sa ikaapat na salinlahi, doon sa mga napopoot sa akin;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p><a href="#citationsource10">^ <span class="footnoteref">par. 5</span></a> <strong>(1 Cor. 10:14)</strong> Kaya nga, mga minamahal ko, tumakas kayo mula sa idolatriya.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
