<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>   Sino si Miguel na Arkanghel?</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bh_14.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<p class="contextTtl" id="p1" data-pid="1"><span id="page218" class="pageNum" data-no="218" data-before-text="218"></span><strong>APENDISE</strong></p>
<h1 id="p2" data-pid="2"><strong>Sino si Miguel na Arkanghel?</strong></h1>
</header>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p3" data-pid="3" class="p3">BIHIRANG mabanggit sa Bibliya ang espiritung nilalang na tinatawag na Miguel. Subalit kapag tinutukoy siya, aktibo siya at laging may ginagawa. Sa aklat ng Daniel, nakikipagbaka si Miguel sa masasamang anghel; sa liham ni Judas, nakikipagtalo siya kay Satanas; at sa Apocalipsis, nakikipagdigma siya sa Diyablo at sa mga demonyo nito. Sa pagtatanggol sa pamamahala ni Jehova at paglaban sa mga kaaway ng Diyos, tinutupad ni Miguel ang kahulugan ng kaniyang pangalan​—“Sino ang Kagaya ng Diyos?” Pero sino ba si Miguel?</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4">Kung minsan, nakikilala ang mga indibiduwal hindi lamang sa iisang pangalan. Halimbawa, ang patriyarkang si Jacob ay nakilala rin bilang Israel, at si apostol Pedro, bilang Simon. (<span id="citationsource1"></span><a epub:type="noteref" href="#citation1">Genesis 49:1, 2;</a><span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2"> Mateo 10:2</a>) Sa katulad na paraan, ipinakikita ng Bibliya na ang Miguel ay isa pang pangalan ni Jesu-Kristo, bago at pagkatapos niyang mabuhay sa lupa. Isaalang-alang natin ang maka-Kasulatang mga dahilan ng gayong konklusyon.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5"><strong>Arkanghel. </strong>Tinutukoy ng Salita ng Diyos si Miguel na “arkanghel.” (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Judas 9</a>) Ang terminong ito ay nangangahulugang “punong anghel.” Ang salitang “arkanghel” ay lumilitaw sa Bibliya sa anyong pang-isahan lamang at hindi kailanman sa anyong pangmaramihan. Ipinahihiwatig nito na iisa lamang ang gayong anghel. Karagdagan pa, nauugnay si Jesus sa posisyon ng arkanghel. Hinggil sa binuhay-muling Panginoong Jesu-Kristo, sinasabi ng <span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1 Tesalonica 4:16</a>: “Ang Panginoon mismo ay bababa mula sa langit na may nag-uutos na panawagan, may tinig ng arkanghel.” <span id="page219" class="pageNum" data-no="219" data-before-text="219"></span>Kaya inilalarawan ang tinig ni Jesus bilang yaong sa arkanghel. Kung gayon, ipinahihiwatig ng kasulatang ito na si Jesus mismo ang arkanghel na si Miguel.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6"><strong>Pinuno ng Hukbo. </strong>Sinasabi ng Bibliya na si “Miguel at ang <em>kaniyang </em>mga anghel ay nakipagbaka sa dragon . . . at [sa] mga anghel nito.” (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Apocalipsis 12:7</a>) Samakatuwid, si Miguel ang Pinuno ng hukbo ng tapat na mga anghel. Inilalarawan din ng Apocalipsis si Jesus bilang Pinuno ng hukbo ng tapat na mga anghel. (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Apocalipsis 19:14-16</a>) Espesipikong binanggit ni apostol Pablo ang “Panginoong Jesus” at ang “kaniyang makapangyarihang mga anghel.” (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">2 Tesalonica 1:7</a>) Kaya tinutukoy ng Bibliya kapuwa si Miguel at ang “kaniyang mga anghel” at si Jesus at ang “kaniyang mga anghel.” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Mateo 13:41;</a><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9"> 16:27;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 24:31;</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 1 Pedro 3:22</a>) Yamang walang anumang ipinahihiwatig ang Salita ng Diyos na may dalawang hukbo ng tapat na mga anghel sa langit​—isa na pinamumunuan ni Miguel at isa na pinamumunuan ni Jesus—​lohikal lamang na isipin na si Miguel ay walang iba kundi si Jesu-Kristo sa kaniyang makalangit na papel.<span id="footnotesource1"></span><a href="#footnote1">*</a></p>
</div>
</div>
</div>
<div class="groupFootnote"><div id="footnote1"><p id="p8" data-pid="8"><a href="#footnotesource1">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> Masusumpungan ang higit pang impormasyon na nagpapakitang ang pangalang Miguel ay kumakapit sa Anak ng Diyos sa Tomo 2, pahina 393-4, ng <em>Insight on the Scriptures, </em>na inilathala ng mga Saksi ni Jehova.</p></div>
</div>
<p id="p9" data-pid="9" class="p9"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Gen. 49:1, 2)</strong> Nang maglaon ay tinawag ni Jacob ang kaniyang mga anak at sinabi: “Magpisan kayo upang masabi ko sa inyo kung ano ang mangyayari sa inyo sa huling bahagi ng mga araw. <strong><sup>2 </sup></strong>Magtipun-tipon kayo at makinig, kayong mga anak ni Jacob, oo, makinig kayo kay Israel na inyong ama.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Mat. 10:2)</strong> Ang mga pangalan ng labindalawang apostol ay ito: Una, si Simon, ang tinatawag na Pedro, at si Andres na kaniyang kapatid; at si Santiago na anak ni Zebedeo at si Juan na kaniyang kapatid;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(Judas 9)</strong> Ngunit nang si Miguel na arkanghel ay magkaroon ng pakikipaghidwaan sa Diyablo at makipagtalo tungkol sa katawan ni Moises, hindi siya nangahas na magpataw ng hatol laban sa kaniya sa mapang-abusong mga salita, kundi nagsabi: “Sawayin ka nawa ni Jehova.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <span class="footnoteref">par. 3</span></a> <strong>(1 Tes. 4:16)</strong> sapagkat ang Panginoon mismo ay bababa mula sa langit na may nag-uutos na panawagan, may tinig ng arkanghel at may trumpeta ng Diyos, at yaong mga patay na kaisa ni Kristo ang unang babangon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Apoc. 12:7)</strong> At sumiklab ang digmaan sa langit: Si Miguel at ang kaniyang mga anghel ay nakipagbaka sa dragon, at ang dragon at ang mga anghel nito ay nakipagbaka</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Apoc. 19:14-16)</strong> Gayundin, ang mga hukbo na nasa langit ay sumusunod sa kaniya na nakasakay sa mga kabayong puti, at nadaramtan sila ng mapuputi, malilinis, maiinam na lino. <strong><sup>15 </sup></strong>At mula sa kaniyang bibig ay lumalabas ang isang mahabang tabak na matalas, upang kaniyang saktan ang mga bansa sa pamamagitan nito, at papastulan niya sila ng isang tungkod na bakal. Niyuyurakan din niya ang pisaan ng ubas ng galit ng poot ng Diyos na Makapangyarihan-sa-lahat. <strong><sup>16 </sup></strong>At sa kaniyang panlabas na kasuutan, maging sa kaniyang hita, ay may pangalan siyang nakasulat, Hari ng mga hari at Panginoon ng mga panginoon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(2 Tes. 1:7)</strong> ngunit, sa inyo na dumaranas ng kapighatian ay ginhawa na kasama namin sa pagkakasiwalat sa Panginoong Jesus mula sa langit kasama ang kaniyang makapangyarihang mga anghel</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Mat. 13:41)</strong> Isusugo ng Anak ng tao ang kaniyang mga anghel, at titipunin nila mula sa kaniyang kaharian ang lahat ng mga bagay na sanhi ng ikatitisod at yaong mga gumagawa ng katampalasanan,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Mat. 16:27)</strong> Sapagkat ang Anak ng tao ay itinalagang dumating na nasa kaluwalhatian ng kaniyang Ama kasama ng kaniyang mga anghel, at kung magkagayon ay gagantihan niya ang bawat isa ayon sa kaniyang paggawi.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p><a href="#citationsource10">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Mat. 24:31)</strong> At isusugo niya ang kaniyang mga anghel na may malakas na tunog ng trumpeta, at titipunin nila ang kaniyang mga pinili mula sa apat na hangin, mula sa isang dulo ng langit hanggang sa kabilang dulo nito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p><a href="#citationsource11">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(1 Ped. 3:22)</strong> Siya ay nasa kanan ng Diyos, sapagkat pumaroon siya sa langit; at ang mga anghel at ang mga awtoridad at ang mga kapangyarihan ay ipinasakop sa kaniya.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
