<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>   Si Jesu-Kristo—Ang Ipinangakong Mesiyas</title>
<link rel="stylesheet" href="css/bh_14.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<p class="contextTtl" id="p1" data-pid="1"><span id="page199" class="pageNum" data-no="199" data-before-text="199"></span><strong>APENDISE</strong></p>
<h1 id="p2" data-pid="2"><strong>Si Jesu-Kristo​—Ang Ipinangakong Mesiyas</strong></h1>
</header>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<p id="p3" data-pid="3" class="p3">UPANG tulungan tayong makilala ang Mesiyas, kinasihan ng Diyos na Jehova ang maraming propeta sa Bibliya upang maglaan ng mga detalye tungkol sa pagsilang, ministeryo, at kamatayan ng ipinangakong Tagapagligtas na ito. Ang lahat ng hulang ito sa Bibliya ay <span id="page200" class="pageNum" data-no="200" data-before-text="200"></span>natupad kay Jesu-Kristo. Kamangha-mangha ang pagiging tumpak at detalyado ng mga ito. Upang ilarawan ito, isaalang-alang natin ang ilang hula may kaugnayan sa pagsilang at pagkabata ng Mesiyas.</p>
<p id="p4" data-pid="4" class="p4">Inihula ni propeta Isaias na ang Mesiyas ay magiging inapo ni Haring David. (<span id="citationsource1"></span><a epub:type="noteref" href="#citation1">Isaias 9:7</a>) Isinilang nga si Jesus sa angkan ni David.​—<span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mateo 1:1,</a><span id="citationsource3"></span><a href="1102005152-extracted.xhtml#citation3"> 6-17</a>.</p>
<p id="p5" data-pid="5" class="p5"><span id="page201" class="pageNum" data-no="201" data-before-text="201"></span>Humula si Mikas, isa pang propeta ng Diyos, na ang batang ito ay magiging isang tagapamahala sa dakong huli at na isisilang siya sa “Betlehem Eprata.” (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Mikas 5:2</a>) Noong panahong isilang si Jesus, may dalawang bayan sa Israel na tinatawag na Betlehem. Matatagpuan ang isa malapit sa Nazaret sa hilagang rehiyon ng bansa, at ang isa naman ay malapit sa Jerusalem sa Juda. Ang Betlehem na malapit sa Jerusalem ay dating tinatawag na Eprata. Si Jesus ay isinilang sa bayang iyan, eksakto gaya ng inihula!​—<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Mateo 2:1</a>.</p>
<p id="p6" data-pid="6" class="p6">Sinabi ng isa pang hula sa Bibliya na ang Anak ng Diyos ay tatawagin “mula sa Ehipto.” Dinala ang batang si Jesus sa Ehipto. Iniuwi siya pagkamatay ni Herodes, sa gayo’y natupad ang hula.​—<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Oseas 11:1;</a><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7"> Mateo 2:15</a>.</p>
<p id="p7" data-pid="7" class="p7">Sa tsart na pinamagatang “<span id="linksource0"></span><a href="#link0">Mga Hula May Kaugnayan sa Mesiyas</a>,” ang mga kasulatan na nakatala sa ilalim ng uluhang “Hula” ay naglalaman ng mga detalye hinggil sa Mesiyas. Pakisuyong ihambing ang mga ito sa mga kasulatan na nakatala sa ilalim ng uluhang “Katuparan.” Ang paggawa nito ay lalong magpapatibay ng iyong pananampalataya sa pagiging totoo ng Salita ng Diyos.</p>
<p id="p8" data-pid="8" class="p8">Habang sinusuri mo ang mga kasulatang ito, isaisip na ang mga inihula ay isinulat daan-daang taon bago pa isilang si Jesus. Ganito ang sabi ni Jesus: “Kailangang matupad ang lahat ng mga bagay na nakasulat sa kautusan ni Moises at sa mga Propeta at Mga Awit tungkol sa akin.” (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Lucas 24:44</a>) Gaya ng mapatutunayan mo sa iyong sariling kopya ng Bibliya, natupad nga ang mga ito​—sa bawat detalye!</p>
</div>
</div>
</div>
<div class="chart">
<aside><div class="tableDiv rowStripe"><table><caption><p id="p10" data-pid="10" class="p10"><span id="link0"></span><strong>MGA HULA MAY KAUGNAYAN SA MESIYAS</strong></p>
</caption>
<thead><tr><th><p id="p11" data-pid="11" class="p11"><strong>PANGYAYARI</strong></p>
</th>
<th><p id="p12" data-pid="12" class="p12"><strong>HULA</strong></p>
</th>
<th><p id="p13" data-pid="13" class="p13"><strong>KATUPARAN</strong></p>
</th>
</tr>
</thead>
<tr><td><p id="p14" data-pid="14" class="p14">Isinilang mula sa tribo ni Juda</p>
</td>
<td><p id="p15" data-pid="15" class="p15"><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Genesis 49:10</a></p>
</td>
<td><p id="p16" data-pid="16" class="p16"><span id="citationsource10"></span><a href="1102005152-extracted.xhtml#citation10">Lucas 3:23-33</a></p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p17" data-pid="17" class="p17">Isinilang ng isang birhen</p>
</td>
<td><p id="p18" data-pid="18" class="p18"><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Isaias 7:14</a></p>
</td>
<td><p id="p19" data-pid="19" class="p19"><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Mateo 1:18-25</a></p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p20" data-pid="20" class="p20">Inapo ni Haring David</p>
</td>
<td><p id="p21" data-pid="21" class="p21"><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Isaias 9:7</a></p>
</td>
<td><p id="p22" data-pid="22" class="p22"><span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">Mateo 1:1,</a><span id="citationsource15"></span><a href="1102005152-extracted.xhtml#citation15"> 6-17</a></p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p23" data-pid="23" class="p23">Ipinahayag ni Jehova bilang kaniyang Anak</p>
</td>
<td><p id="p24" data-pid="24" class="p24"><span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Awit 2:7</a></p>
</td>
<td><p id="p25" data-pid="25" class="p25"><span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Mateo 3:17</a></p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p26" data-pid="26" class="p26">Hindi pinaniwalaan</p>
</td>
<td><p id="p27" data-pid="27" class="p27"><span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">Isaias 53:1</a></p>
</td>
<td><p id="p28" data-pid="28" class="p28"><span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19">Juan 12:37, 38</a></p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p29" data-pid="29" class="p29">Pumasok sa Jerusalem sakay ng isang asno</p>
</td>
<td><p id="p30" data-pid="30" class="p30"><span id="citationsource20"></span><a epub:type="noteref" href="#citation20">Zacarias 9:9</a></p>
</td>
<td><p id="p31" data-pid="31" class="p31"><span id="citationsource21"></span><a epub:type="noteref" href="#citation21">Mateo 21:1-9</a></p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p32" data-pid="32" class="p32">Ipinagkanulo ng isang malapít na kasama</p>
</td>
<td><p id="p33" data-pid="33" class="p33"><span id="citationsource22"></span><a epub:type="noteref" href="#citation22">Awit 41:9</a></p>
</td>
<td><p id="p34" data-pid="34" class="p34"><span id="citationsource23"></span><a epub:type="noteref" href="#citation23">Juan 13:18,</a><span id="citationsource24"></span><a epub:type="noteref" href="#citation24"> 21-30</a></p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p35" data-pid="35" class="p35">Ipinagkanulo sa halagang 30 pirasong pilak</p>
</td>
<td><p id="p36" data-pid="36" class="p36"><span id="citationsource25"></span><a epub:type="noteref" href="#citation25">Zacarias 11:12</a></p>
</td>
<td><p id="p37" data-pid="37" class="p37"><span id="citationsource26"></span><a epub:type="noteref" href="#citation26">Mateo 26:14-16</a></p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p38" data-pid="38" class="p38">Tahimik sa harap ng mga nag-akusa sa kaniya</p>
</td>
<td><p id="p39" data-pid="39" class="p39"><span id="citationsource27"></span><a epub:type="noteref" href="#citation27">Isaias 53:7</a></p>
</td>
<td><p id="p40" data-pid="40" class="p40"><span id="citationsource28"></span><a epub:type="noteref" href="#citation28">Mateo 27:11-14</a></p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p41" data-pid="41" class="p41">Pinagpalabunutan ang kaniyang mga kasuutan</p>
</td>
<td><p id="p42" data-pid="42" class="p42"><span id="citationsource29"></span><a epub:type="noteref" href="#citation29">Awit 22:18</a></p>
</td>
<td><p id="p43" data-pid="43" class="p43"><span id="citationsource30"></span><a epub:type="noteref" href="#citation30">Mateo 27:35</a></p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p44" data-pid="44" class="p44">Nilait habang nasa tulos </p>
</td>
<td><p id="p45" data-pid="45" class="p45"><span id="citationsource31"></span><a epub:type="noteref" href="#citation31">Awit 22:7, 8</a></p>
</td>
<td><p id="p46" data-pid="46" class="p46"><span id="citationsource32"></span><a epub:type="noteref" href="#citation32">Mateo 27:39-43</a></p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p47" data-pid="47" class="p47">Walang butong nabali sa kaniya</p>
</td>
<td><p id="p48" data-pid="48" class="p48"><span id="citationsource33"></span><a epub:type="noteref" href="#citation33">Awit 34:20</a></p>
</td>
<td><p id="p49" data-pid="49" class="p49"><span id="citationsource34"></span><a epub:type="noteref" href="#citation34">Juan 19:33,</a><span id="citationsource35"></span><a epub:type="noteref" href="#citation35"> 36</a></p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p50" data-pid="50" class="p50">Inilibing kasama ng mayayaman</p>
</td>
<td><p id="p51" data-pid="51" class="p51"><span id="citationsource36"></span><a epub:type="noteref" href="#citation36">Isaias 53:9</a></p>
</td>
<td><p id="p52" data-pid="52" class="p52"><span id="citationsource37"></span><a epub:type="noteref" href="#citation37">Mateo 27:57-60</a></p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p53" data-pid="53" class="p53">Ibinangon bago mabulok ang katawan</p>
</td>
<td><p id="p54" data-pid="54" class="p54"><span id="citationsource38"></span><a epub:type="noteref" href="#citation38">Awit 16:10</a></p>
</td>
<td><p id="p55" data-pid="55" class="p55"><span id="citationsource39"></span><a epub:type="noteref" href="#citation39">Gawa 2:24,</a><span id="citationsource40"></span><a epub:type="noteref" href="#citation40"> 27</a></p>
</td>
</tr>
<tr><td><p id="p56" data-pid="56" class="p56">Itinaas sa kanang kamay ng Diyos</p>
</td>
<td><p id="p57" data-pid="57" class="p57"><span id="citationsource41"></span><a epub:type="noteref" href="#citation41">Awit 110:1</a></p>
</td>
<td><p id="p58" data-pid="58" class="p58"><span id="citationsource42"></span><a epub:type="noteref" href="#citation42">Gawa 7:56</a></p>
</td>
</tr>
</table></div>
</aside></div>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Isa. 9:7)</strong> Ang kasaganaan ng pamamahala bilang prinsipe at ang kapayapaan ay hindi magkakaroon ng wakas, sa trono ni David at sa kaniyang kaharian upang itatag ito nang matibay at upang alalayan ito sa pamamagitan ng katarungan at sa pamamagitan ng katuwiran, mula ngayon at hanggang sa panahong walang takda. Ang mismong sigasig ni Jehova ng mga hukbo ang gagawa nito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Mat. 1:1)</strong> Ang aklat ng kasaysayan ni Jesu-Kristo, na anak ni David, na anak ni Abraham:</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Mik. 5:2)</strong> “At ikaw, O Betlehem Eprata, na napakaliit upang mapabilang sa libu-libo ng Juda, mula sa iyo ay lalabas para sa akin ang isa na magiging tagapamahala sa Israel, na ang pinanggalingan ay mula noong unang mga panahon, mula nang mga araw ng panahong walang takda.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <span class="footnoteref">par. 1</span></a> <strong>(Mat. 2:1)</strong> Pagkatapos na maipanganak si Jesus sa Betlehem ng Judea noong mga araw ni Herodes na hari, narito! ang mga astrologo mula sa mga silanganing bahagi ay pumaroon sa Jerusalem,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Os. 11:1)</strong> “Noong bata pa ang Israel ay inibig ko siya, at mula sa Ehipto ay tinawag ko ang aking anak.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <span class="footnoteref">par. 2</span></a> <strong>(Mat. 2:15)</strong> at nanatili siya roon hanggang sa pagkamatay ni Herodes, upang matupad yaong sinalita ni Jehova sa pamamagitan ng kaniyang propeta, na nagsasabi: “Mula sa Ehipto ay tinawag ko ang aking anak.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <span class="footnoteref">par. 4</span></a> <strong>(Luc. 24:44)</strong> Sinabi niya ngayon sa kanila: “Ito ang aking mga salita na sinalita ko sa inyo noong ako ay kasama pa ninyo, na kailangang matupad ang lahat ng mga bagay na nakasulat sa kautusan ni Moises at sa mga Propeta at Mga Awit tungkol sa akin.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <strong>(Gen. 49:10)</strong></a> Ang setro ay hindi lilihis mula kay Juda, ni ang baston ng kumandante mula sa pagitan ng kaniyang mga paa, hanggang sa dumating ang Shilo; at sa kaniya mauukol ang pagkamasunurin ng mga bayan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p><a href="#citationsource11">^ <strong>(Isa. 7:14)</strong></a> Kaya bibigyan kayo ni Jehova ng isang tanda: Narito! Ang dalaga mismo ay magdadalang-tao nga, at magsisilang siya ng isang anak na lalaki, at tatawagin nga niyang Emmanuel ang pangalan nito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p><a href="#citationsource12">^ <strong>(Mat. 1:18-25)</strong></a> Ngunit ang kapanganakan ni Jesu-Kristo ay sa ganitong paraan. Noong panahon na ang kaniyang inang si Maria ay ipinangakong mapangasawa ni Jose, siya ay nasumpungang nagdadalang-tao sa pamamagitan ng banal na espiritu bago sila nagsama. <strong><sup>19 </sup></strong>Gayunman, si Jose na kaniyang asawa, dahil siya ay matuwid at hindi niya nais na gawin siyang isang pangmadlang panoorin, ay nagbalak na diborsiyuhin siya nang palihim. <strong><sup>20 </sup></strong>Ngunit pagkatapos niyang pag-isipan ang mga bagay na ito, narito! ang anghel ni Jehova ay nagpakita sa kaniya sa panaginip, na nagsasabi: “Jose, anak ni David, huwag kang matakot na iuwi si Maria na iyong asawa, sapagkat yaong pinangyaring maipaglihi niya ay sa pamamagitan ng banal na espiritu. <strong><sup>21 </sup></strong>Siya ay magsisilang ng isang anak na lalaki, at tatawagin mong Jesus ang kaniyang pangalan, sapagkat ililigtas niya ang kaniyang bayan mula sa kanilang mga kasalanan.” <strong><sup>22 </sup></strong>Ang lahat ng ito ay talagang nangyari upang matupad yaong sinalita ni Jehova sa pamamagitan ng kaniyang propeta, na nagsasabi: <strong><sup>23 </sup></strong>“Narito! Ang dalaga ay magdadalang-tao at magsisilang ng isang anak na lalaki, at tatawagin nilang Emmanuel ang pangalan nito,” na kapag isinalin ay nangangahulugang “Sumasaatin ang Diyos.” <strong><sup>24 </sup></strong>Nang magkagayon ay gumising si Jose mula sa kaniyang pagkakatulog at ginawa ang gaya ng iniutos sa kaniya ng anghel ni Jehova, at iniuwi niya ang kaniyang asawa. <strong><sup>25 </sup></strong>Ngunit hindi siya nakipagtalik dito hanggang sa ito ay makapagsilang ng isang anak na lalaki; at tinawag niyang Jesus ang kaniyang pangalan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p><a href="#citationsource13">^ <strong>(Isa. 9:7)</strong></a> Ang kasaganaan ng pamamahala bilang prinsipe at ang kapayapaan ay hindi magkakaroon ng wakas, sa trono ni David at sa kaniyang kaharian upang itatag ito nang matibay at upang alalayan ito sa pamamagitan ng katarungan at sa pamamagitan ng katuwiran, mula ngayon at hanggang sa panahong walang takda. Ang mismong sigasig ni Jehova ng mga hukbo ang gagawa nito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p><a href="#citationsource14">^ <strong>(Mat. 1:1)</strong></a> Ang aklat ng kasaysayan ni Jesu-Kristo, na anak ni David, na anak ni Abraham:</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p><a href="#citationsource16">^ <strong>(Aw. 2:7)</strong></a> Tutukuyin ko ang batas ni Jehova; Sinabi niya sa akin: “Ikaw ang aking anak; Ako, ngayon, ako ay naging iyong ama.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p><a href="#citationsource17">^ <strong>(Mat. 3:17)</strong></a> Narito! May tinig din mula sa langit na nagsabi: “Ito ang aking Anak, ang minamahal, na aking sinang-ayunan.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p><a href="#citationsource18">^ <strong>(Isa. 53:1)</strong></a> Sino ang nanampalataya sa bagay na narinig namin? At kung tungkol sa bisig ni Jehova, kanino ito naisiwalat?</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p><a href="#citationsource19">^ <strong>(Juan 12:37, 38)</strong></a> Ngunit bagaman nakagawa na siya ng napakaraming tanda sa harap nila, hindi sila nananampalataya sa kaniya, <strong><sup>38 </sup></strong>anupat natupad ang salita ni Isaias na propeta na sinabi niya: “Jehova, sino ang nanampalataya sa bagay na narinig namin? At kung tungkol sa bisig ni Jehova, kanino ito naisiwalat?”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation20"><p><a href="#citationsource20">^ <strong>(Zac. 9:9)</strong></a> “Magalak kang lubos, O anak na babae ng Sion.  Sumigaw ka nang may pagbubunyi,  O anak na babae ng Jerusalem. Narito! Ang iyong hari  ay dumarating sa iyo.  Siya ay matuwid, oo, ligtas;  mapagpakumbaba,  at nakasakay sa asno, isa ngang hustong-gulang na hayop na anak ng asnong babae. </p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation21"><p><a href="#citationsource21">^ <strong>(Mat. 21:1-9)</strong></a> Buweno, nang malapit na sila sa Jerusalem at makarating sa Betfage sa Bundok ng mga Olibo, nang magkagayon ay nagsugo si Jesus ng dalawang alagad, <strong><sup>2 </sup></strong>na sinasabi sa kanila: “Pumunta kayo sa nayon na abot-tanaw ninyo, at karaka-raka ninyong masusumpungan ang isang asnong nakatali, at ang isang bisirong kasama niya; kalagan ninyo sila at dalhin sa akin. <strong><sup>3 </sup></strong>At kung may magsabi sa inyo ng anuman, sabihin ninyo, ‘Kailangan sila ng Panginoon.’ Sa gayon ay kaagad niya silang ipadadala.” <strong><sup>4 </sup></strong>Ito ay talagang naganap upang matupad ang sinalita sa pamamagitan ng propeta, na nagsasabi: <strong><sup>5 </sup></strong>“Sabihin ninyo sa anak na babae ng Sion, ‘Narito! Ang iyong Hari ay dumarating sa iyo, mahinahong-loob, at nakasakay sa asno, oo, sa isang bisiro, na supling ng hayop na pantrabaho.’ ” <strong><sup>6 </sup></strong>Kaya ang mga alagad ay humayo at ginawa ang gaya ng iniutos ni Jesus sa kanila. <strong><sup>7 </sup></strong>At dinala nila ang asno at ang bisiro nito, at ipinatong nila sa mga ito ang kanilang mga panlabas na kasuutan, at inupuan niya ang mga ito. <strong><sup>8 </sup></strong>Inilatag ng karamihan sa pulutong ang kanilang mga panlabas na kasuutan sa daan, samantalang ang iba ay nagsimulang pumutol ng mga sanga mula sa mga punungkahoy at inilatag nila ang mga ito sa daan. <strong><sup>9 </sup></strong>Kung tungkol sa mga pulutong, yaong mga nauuna sa kaniya at yaong mga sumusunod ay patuloy na sumisigaw: “Magligtas ka, aming dalangin, sa Anak ni David! Pinagpala siya na dumarating sa pangalan ni Jehova! Magligtas ka sa kaniya, aming dalangin, sa kaitaasan!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation22"><p><a href="#citationsource22">^ <strong>(Aw. 41:9)</strong></a> Gayundin ang taong may pakikipagpayapaan sa akin, na pinagtiwalaan ko, Na kumakain ng aking tinapay, ay nag-angat ng kaniyang sakong laban sa akin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation23"><p><a href="#citationsource23">^ <strong>(Juan 13:18)</strong></a> Hindi ako nagsasalita tungkol sa inyong lahat; kilala ko ang aking mga pinili. Ngunit ito ay upang matupad ang Kasulatan, ‘Siya na dating kumakain sa aking tinapay ay nagtaas ng kaniyang sakong laban sa akin.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation24"><p><a href="#citationsource24">^ <strong>(Juan 13:21-30)</strong></a> Pagkasabi ng mga bagay na ito, si Jesus ay nabagabag sa espiritu, at nagpatotoo siya at nagsabi: “Katotohanang-katotohanang sinasabi ko sa inyo, Isa sa inyo ang magkakanulo sa akin.” <strong><sup>22 </sup></strong>Nagsimulang magtinginan ang mga alagad sa isa’t isa, na nalilito kung patungkol kanino ang sinasabi niya. <strong><sup>23 </sup></strong>Nakahilig sa harap ng dibdib ni Jesus ang isa sa kaniyang mga alagad, at minamahal siya ni Jesus. <strong><sup>24 </sup></strong>Sa gayon ay tumango si Simon Pedro sa isang ito at sinabi sa kaniya: “Sabihin mo kung patungkol kanino ang sinasabi niya.” <strong><sup>25 </sup></strong>Kaya ang huling nabanggit ay sumandig sa dibdib ni Jesus at nagsabi sa kaniya: “Panginoon, sino iyon?” <strong><sup>26 </sup></strong>Sa gayon ay sumagot si Jesus: “Iyon ang isa na bibigyan ko ng putol ng pagkain na aking isasawsaw.” At sa gayon, pagkasawsaw ng putol ng pagkain, kinuha niya ito at ibinigay kay Hudas, na anak ni Simon Iscariote. <strong><sup>27 </sup></strong>At pagkatapos ng putol ng pagkain, nang magkagayon ay pumasok si Satanas sa huling nabanggit. Si Jesus, sa gayon, ay nagsabi sa kaniya: “Anuman ang iyong ginagawa ay gawin mo nang lalong madali.” <strong><sup>28 </sup></strong>Gayunman, walang sinuman sa mga nakahilig sa mesa ang nakaaalam kung sa anong layunin niya sinabi ito sa kaniya. <strong><sup>29 </sup></strong>Sa katunayan, ang ilan ay nag-aakala, yamang si Hudas ang humahawak ng kahon ng salapi, na sinasabi sa kaniya ni Jesus: “Bumili ka ng mga bagay na kailangan natin para sa kapistahan,” o na magbigay siya ng anumang bagay sa mga dukha. <strong><sup>30 </sup></strong>Sa gayon, pagkatanggap niya ng putol ng pagkain, siya ay lumabas kaagad. At gabi na noon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation25"><p><a href="#citationsource25">^ <strong>(Zac. 11:12)</strong></a> Pagkatapos ay sinabi ko sa kanila: “Kung mabuti sa inyong paningin,  ibigay ninyo sa akin ang aking kabayaran; ngunit kung hindi, tumanggi kayo.” At binayaran nila ang aking kabayaran, tatlumpung pirasong pilak. </p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation26"><p><a href="#citationsource26">^ <strong>(Mat. 26:14-16)</strong></a> Nang magkagayon ang isa sa labindalawa, ang tinatawag na Hudas Iscariote, ay pumaroon sa mga punong saserdote <strong><sup>15 </sup></strong>at nagsabi: “Ano ang ibibigay ninyo sa akin upang ipagkanulo siya sa inyo?” Nagtakda sila sa kaniya ng tatlumpung pirasong pilak. <strong><sup>16 </sup></strong>Kaya mula noon ay patuloy siyang naghahanap ng mabuting pagkakataon upang ipagkanulo siya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation27"><p><a href="#citationsource27">^ <strong>(Isa. 53:7)</strong></a> Siya ay ginipit, at hinayaan niyang pighatiin siya; gayunma’y hindi niya ibinubuka ang kaniyang bibig. Siya ay dinalang tulad ng isang tupa patungo sa patayan; at tulad ng isang tupang babae na sa harap ng kaniyang mga manggugupit ay napipi, hindi rin niya ibinubuka ang kaniyang bibig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation28"><p><a href="#citationsource28">^ <strong>(Mat. 27:11-14)</strong></a> Si Jesus ngayon ay tumayo sa harap ng gobernador; at ang gobernador ay nagharap ng tanong sa kaniya: “Ikaw ba ang hari ng mga Judio?” Tumugon si Jesus: “Ikaw mismo ang nagsasabi nito.” <strong><sup>12 </sup></strong>Ngunit, habang inaakusahan siya ng mga punong saserdote at matatandang lalaki, hindi siya sumagot. <strong><sup>13 </sup></strong>Nang magkagayon ay sinabi ni Pilato sa kaniya: “Hindi mo ba naririnig kung gaano karaming mga bagay ang pinatototohanan nila laban sa iyo?” <strong><sup>14 </sup></strong>Gayunma’y hindi siya sumagot sa kaniya, hindi, ni isa mang salita, kung kaya labis na namangha ang gobernador.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation29"><p><a href="#citationsource29">^ <strong>(Aw. 22:18)</strong></a> Pinaghahati-hatian nila sa kanilang sarili ang aking mga kasuutan, At ang aking damit ay pinagpapalabunutan nila.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation30"><p><a href="#citationsource30">^ <strong>(Mat. 27:35)</strong></a> Nang maibayubay na nila siya ay kanilang binaha-bahagi ang kaniyang mga panlabas na kasuutan sa pamamagitan ng palabunutan,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation31"><p><a href="#citationsource31">^ <strong>(Aw. 22:7, 8)</strong></a> Kung tungkol naman sa lahat ng nakakakita sa akin, inaalipusta nila ako; Ibinubuka nilang mabuti ang kanilang mga bibig, iniiling nila ang kanilang ulo:  <strong><sup>8 </sup></strong>“Ipinagkatiwala niya ang kaniyang sarili kay Jehova. Paglaanan Niya siya ng pagtakas! Hanguin niya siya, yamang nalulugod siya sa kaniya!”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation32"><p><a href="#citationsource32">^ <strong>(Mat. 27:39-43)</strong></a> Kaya ang mga nagdaraan ay nagsimulang magsalita sa kaniya nang may pang-aabuso, na iniiiling ang kanilang mga ulo <strong><sup>40 </sup></strong>at nagsasabi: “O ikaw na diumano’y tagapagbagsak ng templo at tagapagtayo nito sa tatlong araw, iligtas mo ang iyong sarili! Kung ikaw ay anak ng Diyos, bumaba ka mula sa pahirapang tulos!” <strong><sup>41 </sup></strong>Sa katulad na paraan din ay pinasimulan siyang gawing katatawanan ng mga punong saserdote kasama ng mga eskriba at ng matatandang lalaki at nagsabi: <strong><sup>42 </sup></strong>“Ang iba ay iniligtas niya; ang kaniyang sarili ay hindi niya mailigtas! Siya ay Hari ng Israel; bumaba siya ngayon mula sa pahirapang tulos at maniniwala kami sa kaniya. <strong><sup>43 </sup></strong>Inilagak niya sa Diyos ang kaniyang tiwala; sagipin Niya siya ngayon kung ibig Niya siya, sapagkat sinabi niya, ‘Ako ang Anak ng Diyos.’ ”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation33"><p><a href="#citationsource33">^ <strong>(Aw. 34:20)</strong></a> Binabantayan niya ang lahat ng mga buto ng isang iyon; Walang isa man sa mga iyon ang nabali.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation34"><p><a href="#citationsource34">^ <strong>(Juan 19:33)</strong></a> Ngunit pagparoon kay Jesus, nang makita nilang patay na siya, hindi nila binali ang kaniyang mga binti.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation35"><p><a href="#citationsource35">^ <strong>(Juan 19:36)</strong></a> Sa katunayan, naganap ang mga bagay na ito upang matupad ang kasulatan: “Walang isa mang buto niya ang madudurog.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation36"><p><a href="#citationsource36">^ <strong>(Isa. 53:9)</strong></a> At ang kaniyang dakong libingan ay gagawin niyang kasama nga ng mga balakyot, at kasama ng mga uring mayaman sa kaniyang kamatayan, bagaman wala siyang ginawang karahasan at walang panlilinlang sa kaniyang bibig.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation37"><p><a href="#citationsource37">^ <strong>(Mat. 27:57-60)</strong></a> Ngayon nang dapit-hapon na, may dumating na isang taong mayaman mula sa Arimatea, na nagngangalang Jose, na naging alagad din mismo ni Jesus. <strong><sup>58 </sup></strong>Ang taong ito ay pumaroon kay Pilato at hiningi ang katawan ni Jesus. Nang magkagayon ay iniutos ni Pilato na ibigay iyon. <strong><sup>59 </sup></strong>At kinuha ni Jose ang katawan, binalot iyon sa malinis at mainam na lino, <strong><sup>60 </sup></strong>at inilagay iyon sa kaniyang bagong alaalang libingan, na kaniyang inuka sa batong-limpak. At, pagkatapos na igulong ang isang malaking bato sa pinto ng alaalang libingan, siya ay umalis.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation38"><p><a href="#citationsource38">^ <strong>(Aw. 16:10)</strong></a> Sapagkat hindi mo iiwan ang aking kaluluwa sa Sheol. Hindi mo pahihintulutang makita ng iyong matapat ang hukay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation39"><p><a href="#citationsource39">^ <strong>(Gawa 2:24)</strong></a> Ngunit binuhay siyang muli ng Diyos sa pamamagitan ng pagkakalag sa mga hapdi ng kamatayan, sapagkat hindi siya maaaring pigilan nito nang mahigpit.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation40"><p><a href="#citationsource40">^ <strong>(Gawa 2:27)</strong></a> sapagkat hindi mo iiwan ang aking kaluluwa sa Hades, ni pahihintulutan mo mang makita ng iyong matapat ang kasiraan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation41"><p><a href="#citationsource41">^ <strong>(Aw. 110:1)</strong></a> Ang sinabi ni Jehova sa aking Panginoon ay: “Umupo ka sa aking kanan Hanggang sa ilagay ko ang iyong mga kaaway bilang tuntungan ng iyong mga paa.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation42"><p><a href="#citationsource42">^ <strong>(Gawa 7:56)</strong></a> at sinabi niya: “Narito! Namamasdan kong bukás ang langit at ang Anak ng tao na nakatayo sa kanan ng Diyos.”</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
