<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>   9 Tabernakulo at Mataas na Saserdote</title>
<link rel="stylesheet" href="css/sgd_13.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<p class="contextTtl" id="p1" data-pid="1"><span id="page40" class="pageNum" data-no="40" data-before-text="40"></span><strong>9</strong></p>
<h1 id="p2" data-pid="2"><strong>Tabernakulo at Mataas na Saserdote</strong></h1>
</header>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<h2 id="p3" data-pid="3"><strong>Mga Kagamitan at Bahagi ng Tabernakulo</strong></h2>
<div class="pGroup">
<ol class="source"><li><p id="p4" data-pid="4" class="p4 sw"><span class="txtSrcBullet"> 1 </span>Kaban (<span id="citationsource1"></span><a href="019_SEC-.09-extracted.xhtml#citation1">Exo 25:10-22;</a><span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2"> 26:33</a>)</p>
</li>
<li><p id="p5" data-pid="5" class="p5 sw"><span class="txtSrcBullet"> 2 </span>Kurtina (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Exo 26:31-33</a>)</p>
</li>
<li><p id="p6" data-pid="6" class="p6 sw"><span class="txtSrcBullet"> 3 </span>Haligi Para sa Kurtina (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Exo 26:31, 32</a>)</p>
</li>
<li><p id="p7" data-pid="7" class="p7 sw"><span class="txtSrcBullet"> 4 </span>Dakong Banal (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Exo 26:33</a>)</p>
</li>
<li><p id="p8" data-pid="8" class="p8 sw"><span class="txtSrcBullet"> 5 </span>Kabanal-banalan (<span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Exo 26:33</a>)</p>
</li>
<li><p id="p9" data-pid="9" class="p9 sw"><span class="txtSrcBullet"> 6 </span>Pantabing (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Exo 26:36</a>)</p>
</li>
<li><p id="p10" data-pid="10" class="p10 sw"><span class="txtSrcBullet"> 7 </span>Haligi Para sa Pantabing (<span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Exo 26:37</a>)</p>
</li>
<li><p id="p11" data-pid="11" class="p11 sw"><span class="txtSrcBullet"> 8 </span>May-ukit na Tuntungang Tanso (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Exo 26:37</a>)</p>
</li>
<li><p id="p12" data-pid="12" class="p12 sw"><span class="txtSrcBullet"> 9 </span>Altar ng Insenso (<span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Exo 30:1-6</a>)</p>
</li>
<li><p id="p13" data-pid="13" class="p13 sw"><span class="txtSrcBullet">10 </span>Mesa ng Tinapay na Pantanghal (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">Exo 25:23-30;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> 26:35</a>)</p>
</li>
<li><p id="p14" data-pid="14" class="p14 sw"><span class="txtSrcBullet">11 </span>Kandelero (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Exo 25:31-40;</a><span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14"> 26:35</a>)</p>
</li>
<li><p id="p15" data-pid="15" class="p15 sw"><span class="txtSrcBullet">12 </span>Telang Pantolda na Yari sa Lino (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">Exo 26:1-6</a>)</p>
</li>
<li><p id="p16" data-pid="16" class="p16 sw"><span class="txtSrcBullet">13 </span>Telang Pantolda na Yari sa Balahibo ng Kambing (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">Exo 26:7-13</a>)</p>
</li>
<li><p id="p17" data-pid="17" class="p17 sw"><span class="txtSrcBullet">14 </span>Pantakip na Yari sa Balat ng Barakong Tupa (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">Exo 26:14</a>)</p>
</li>
<li><p id="p18" data-pid="18" class="p18 sw"><span class="txtSrcBullet">15 </span>Pantakip na Yari sa Balat ng Poka (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">Exo 26:14</a>)</p>
</li>
<li><p id="p19" data-pid="19" class="p19 sw"><span class="txtSrcBullet">16 </span>Hamba (<span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19">Exo 26:15-18,</a><span id="citationsource20"></span><a epub:type="noteref" href="#citation20"> 29</a>)</p>
</li>
<li><p id="p20" data-pid="20" class="p20 sw"><span class="txtSrcBullet">17 </span>May-ukit na Tuntungang Pilak sa Ilalim ng Hamba (<span id="citationsource21"></span><a epub:type="noteref" href="#citation21">Exo 26:19-21</a>)</p>
</li>
<li><p id="p21" data-pid="21" class="p21 sw"><span class="txtSrcBullet">18 </span>Barakilan (<span id="citationsource22"></span><a epub:type="noteref" href="#citation22">Exo 26:26-29</a>)</p>
</li>
<li><p id="p22" data-pid="22" class="p22 sw"><span class="txtSrcBullet">19 </span>May-ukit na Tuntungang Pilak (<span id="citationsource23"></span><a epub:type="noteref" href="#citation23">Exo 26:32</a>)</p>
</li>
<li><p id="p23" data-pid="23" class="p23 sw"><span id="page41" class="pageNum" data-no="41" data-before-text="41"></span><span class="txtSrcBullet">20 </span>Hugasang Tanso (<span id="citationsource24"></span><a epub:type="noteref" href="#citation24">Exo 30:18-21</a>)</p>
</li>
<li><p id="p24" data-pid="24" class="p24 sw"><span class="txtSrcBullet">21 </span>Altar ng Handog na Sinusunog (<span id="citationsource25"></span><a epub:type="noteref" href="#citation25">Exo 27:1-8</a>)</p>
</li>
<li><p id="p25" data-pid="25" class="p25 sw"><span class="txtSrcBullet">22 </span>Looban (<span id="citationsource26"></span><a epub:type="noteref" href="#citation26">Exo 27:17, 18</a>)</p>
</li>
<li><p id="p26" data-pid="26" class="p26 sw"><span class="txtSrcBullet">23 </span>Pintuang-Daan (<span id="citationsource27"></span><a epub:type="noteref" href="#citation27">Exo 27:16</a>)</p>
</li>
<li><p id="p27" data-pid="27" class="p27 sw"><span class="txtSrcBullet">24 </span>Mga Tabing na Lino (<span id="citationsource28"></span><a epub:type="noteref" href="#citation28">Exo 27:9-15</a>)</p>
</li>
</ol>
</div>
</div>
<div id="section2" class="section">
<h2 id="p28" data-pid="28"><strong>Mataas na Saserdote</strong></h2>
<div class="pGroup">
<p id="p29" data-pid="29" class="p29 se">Detalyadong inilalarawan sa <span id="citationsource29"></span><a href="019_SEC-.09-extracted.xhtml#citation29">Exodo kabanata 28</a> ang kasuutan ng mataas na saserdote ng Israel</p>
<ul><li><p id="p30" data-pid="30" class="p30 sw">Turbante (<span id="citationsource30"></span><a epub:type="noteref" href="#citation30">Exo 28:39</a>)</p>
</li>
<li><p id="p31" data-pid="31" class="p31 sw">Banal na Tanda ng Pag-aalay (<span id="citationsource31"></span><a epub:type="noteref" href="#citation31">Exo 28:36;</a><span id="citationsource32"></span><a epub:type="noteref" href="#citation32"> 29:6</a>)</p>
</li>
<li><p id="p32" data-pid="32" class="p32 sw">Batong Onix (<span id="citationsource33"></span><a epub:type="noteref" href="#citation33">Exo 28:9</a>)</p>
</li>
<li><p id="p33" data-pid="33" class="p33 sw">Tanikala (<span id="citationsource34"></span><a epub:type="noteref" href="#citation34">Exo 28:14</a>)</p>
</li>
<li><p id="p34" data-pid="34" class="p34 sw">Pektoral ng Paghatol na May 12 Mahahalagang Bato (<span id="citationsource35"></span><a epub:type="noteref" href="#citation35">Exo 28:15-21</a>)</p>
</li>
<li><p id="p35" data-pid="35" class="p35 sw">Epod at Pamigkis Nito (<span id="citationsource36"></span><a epub:type="noteref" href="#citation36">Exo 28:6,</a><span id="citationsource37"></span><a epub:type="noteref" href="#citation37"> 8</a>)</p>
</li>
<li><p id="p36" data-pid="36" class="p36 sw">Walang-Manggas na Damit na Kulay Asul (<span id="citationsource38"></span><a epub:type="noteref" href="#citation38">Exo 28:31</a>)</p>
</li>
<li><p id="p37" data-pid="37" class="p37 sw">Laylayang May mga Kampanilya at Granada (<span id="citationsource39"></span><a epub:type="noteref" href="#citation39">Exo 28:33-35</a>)</p>
</li>
<li><p id="p38" data-pid="38" class="p38 sw">Mahabang Damit na Yari sa Mainam na Lino at Pari-parisukat ang Disenyo (<span id="citationsource40"></span><a epub:type="noteref" href="#citation40">Exo 28:39</a>)</p>
</li>
</ul>
</div>
</div>
</div>
<div class="diagram">
<aside><ul class="noMarker"><li class="listTitle"><p id="p40" data-pid="40" class="p40 sc"><strong>Makikita sa Timeline</strong></p>
</li>
<li><p id="p41" data-pid="41" class="p41 sc"><strong>1512 B.C.E. </strong>Natapos ang tabernakulo</p>
</li>
<li><p id="p42" data-pid="42" class="p42 sc"><strong>1026 B.C.E. </strong>Pinasinayaan ang templo</p>
</li>
</ul>
</aside></div>
<p id="p43" data-pid="43" class="p43"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Ex. 26:33)</strong></a> At ikakabit mo ang kurtina sa ilalim ng mga pangawit at dadalhin mo roon ang kaban ng patotoo sa loob ng kurtina; at paghihiwalayin ng kurtina para sa inyo ang dakong Banal at ang Kabanal-banalan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Ex. 26:31-33)</strong></a> “At gagawa ka ng isang kurtinang yari sa sinulid na asul at lanang tinina sa mamula-mulang purpura at sinulid na iskarlatang kokus at mainam na linong pinilipit. Gagawin niya iyon na may mga kerubin, na gawa ng isang burdador. <strong><sup>32 </sup></strong>At ikakabit mo iyon sa apat na haligi na yari sa akasya na kinalupkupan ng ginto. Ang kanilang mga tulos ay yari sa ginto. Ang mga iyon ay nasa ibabaw ng apat na may-ukit na tuntungang yari sa pilak. <strong><sup>33 </sup></strong>At ikakabit mo ang kurtina sa ilalim ng mga pangawit at dadalhin mo roon ang kaban ng patotoo sa loob ng kurtina; at paghihiwalayin ng kurtina para sa inyo ang dakong Banal at ang Kabanal-banalan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Ex. 26:31, 32)</strong></a> “At gagawa ka ng isang kurtinang yari sa sinulid na asul at lanang tinina sa mamula-mulang purpura at sinulid na iskarlatang kokus at mainam na linong pinilipit. Gagawin niya iyon na may mga kerubin, na gawa ng isang burdador. <strong><sup>32 </sup></strong>At ikakabit mo iyon sa apat na haligi na yari sa akasya na kinalupkupan ng ginto. Ang kanilang mga tulos ay yari sa ginto. Ang mga iyon ay nasa ibabaw ng apat na may-ukit na tuntungang yari sa pilak.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Ex. 26:33)</strong></a> At ikakabit mo ang kurtina sa ilalim ng mga pangawit at dadalhin mo roon ang kaban ng patotoo sa loob ng kurtina; at paghihiwalayin ng kurtina para sa inyo ang dakong Banal at ang Kabanal-banalan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Ex. 26:33)</strong></a> At ikakabit mo ang kurtina sa ilalim ng mga pangawit at dadalhin mo roon ang kaban ng patotoo sa loob ng kurtina; at paghihiwalayin ng kurtina para sa inyo ang dakong Banal at ang Kabanal-banalan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Ex. 26:36)</strong></a> At gagawa ka ng isang pantabing para sa pasukan ng tolda na yari sa sinulid na asul at lanang tinina sa mamula-mulang purpura at sinulid na iskarlatang kokus at mainam na linong pinilipit, na gawa ng isang manghahabi.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(Ex. 26:37)</strong></a> At gagawa ka para sa pantabing ng limang haligi na yari sa akasya at kakalupkupan mo ng ginto ang mga iyon. Ang kanilang mga tulos ay yari sa ginto. At maghuhulma ka para sa mga iyon ng limang may-ukit na tuntungang yari sa tanso.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <strong>(Ex. 26:37)</strong></a> At gagawa ka para sa pantabing ng limang haligi na yari sa akasya at kakalupkupan mo ng ginto ang mga iyon. Ang kanilang mga tulos ay yari sa ginto. At maghuhulma ka para sa mga iyon ng limang may-ukit na tuntungang yari sa tanso.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p><a href="#citationsource10">^ <strong>(Ex. 30:1-6)</strong></a> “At gagawa ka ng isang altar na pagsusunugan ng insenso; iyon ay gagawin mo mula sa kahoy ng akasya. <strong><sup>2 </sup></strong>Isang siko ang haba at isang siko ang lapad, iyon ay dapat na parisukat, at ang taas nito ay dalawang siko. Ang mga sungay nito ay nakausli mula roon. <strong><sup>3 </sup></strong>At kakalupkupan mo iyon ng dalisay na ginto, ang pinakaibabaw nito at ang mga tagiliran nito sa palibot at ang mga sungay nito; at gagawa ka ng sinepang ginto sa palibot para roon. <strong><sup>4 </sup></strong>Gagawa ka rin para roon ng dalawang argolyang ginto. Gagawin mo ang mga iyon sa ibaba ng sinepa nito sa dalawang tagiliran nito, sa dalawang magkabilang tagiliran nito, sapagkat ang mga iyon ay magsisilbing mga suhay para sa mga pingga na ipambubuhat doon. <strong><sup>5 </sup></strong>At gagawin mo ang mga pingga na yari sa kahoy ng akasya at kakalupkupan mo ng ginto ang mga iyon. <strong><sup>6 </sup></strong>At ilalagay mo iyon sa harap ng kurtina na malapit sa kaban ng patotoo, sa harap ng takip na nasa ibabaw ng Patotoo, kung saan ako makikipagtagpo sa iyo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p><a href="#citationsource11">^ <strong>(Ex. 25:23-30)</strong></a> “At gagawa ka ng isang mesa na yari sa kahoy ng akasya, dalawang siko ang haba nito at isang siko ang lapad nito at isang siko at kalahati ang taas nito. <strong><sup>24 </sup></strong>At kakalupkupan mo iyon ng dalisay na ginto, at igagawa mo iyon ng sinepang ginto sa palibot. <strong><sup>25 </sup></strong>At igagawa mo iyon ng isang gilid na sinlapad-ng-kamay sa palibot, at gagawa ka ng sinepang ginto para sa gilid niyaon sa palibot. <strong><sup>26 </sup></strong>At igagawa mo iyon ng apat na argolyang ginto at ilalagay mo ang mga argolya sa apat na panulukan na nauukol sa apat na paa. <strong><sup>27 </sup></strong>Ang mga argolya ay dapat na malapit sa gilid bilang mga suhay para sa mga pingga na pambuhat sa mesa. <strong><sup>28 </sup></strong>At gagawa ka ng mga pingga na yari sa kahoy ng akasya at kakalupkupan mo ng ginto ang mga iyon, at bubuhatin nila ang mesa sa pamamagitan ng mga iyon. <strong><sup>29 </sup></strong>“At gagawa ka ng mga pinggan niyaon at mga kopa niyaon at mga pitsel niyaon at mga mangkok niyaon na ipambubuhos nila ng mga handog na inumin. Ang mga iyon ay gagawin mong yari sa dalisay na ginto. <strong><sup>30 </sup></strong>At ilalagay mo ang tinapay na pantanghal sa ibabaw ng mesa sa harap ko nang palagian.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p><a href="#citationsource12">^ <strong>(Ex. 26:35)</strong></a> “At ilalagay mo ang mesa sa labas ng kurtina, at ang kandelero ay sa tapat ng mesa sa tagiliran ng tabernakulo sa gawing timog; at ang mesa ay ilalagay mo sa dakong hilaga.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p><a href="#citationsource13">^ <strong>(Ex. 25:31-40)</strong></a> “At gagawa ka ng kandelero na yari sa dalisay na ginto. Gagawing yari sa gawang pinukpok ang kandelero. Ang paanan nito, ang mga sanga nito, ang mga kopa nito, ang mga globito nito at ang mga bulaklak nito ay nakakabit doon. <strong><sup>32 </sup></strong>At anim na sanga ang nakaungos mula sa mga tagiliran nito, tatlong sanga ng kandelero mula sa isang tagiliran nito at tatlong sanga ng kandelero mula sa kabilang tagiliran nito. <strong><sup>33 </sup></strong>Tatlong kopa na kahugis ng bulaklak ng almendras ang nasa isang hanay ng mga sanga, na may mga globito at mga bulaklak na nagsasalitan, at tatlong kopa na kahugis ng bulaklak ng almendras ang nasa kabilang hanay ng mga sanga, na may mga globito at mga bulaklak na nagsasalitan. Ganito ang anim na sanga na nakaungos mula sa kandelero. <strong><sup>34 </sup></strong>At sa kandelero ay may apat na kopa na kahugis ng bulaklak ng almendras, na may mga globito nito at mga bulaklak nito na nagsasalitan. <strong><sup>35 </sup></strong>At may globito na nakausli sa ilalim ng dalawang sanga at may globito na nakausli sa ilalim ng kabilang dalawang sanga at may globito na nakausli sa ilalim ng dalawa pang sanga, para sa anim na sanga na nakaungos mula sa kandelero. <strong><sup>36 </sup></strong>Ang mga globito ng mga iyon at ang mga sanga ng mga iyon ay nakakabit doon. Ang kabuuan niyaon ay iisang piraso na gawang pinukpok, yari sa dalisay na ginto. <strong><sup>37 </sup></strong>At igagawa mo iyon ng pitong lampara; at ang mga lampara ay pagniningasin, at paliliwanagin ng mga ito ang lugar sa harap niyaon. <strong><sup>38 </sup></strong>At ang mga pamatay-apoy nito at ang mga lalagyan ng apoy nito ay dalisay na ginto. <strong><sup>39 </sup></strong>Mula sa isang talentong dalisay na ginto ay gagawin niya iyon kasama nitong lahat ng mga kagamitan niyaon. <strong><sup>40 </sup></strong>At tiyakin mo na gagawin mo ang mga iyon ayon sa parisan ng mga iyon na ipinakita sa iyo sa bundok.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p><a href="#citationsource14">^ <strong>(Ex. 26:35)</strong></a> “At ilalagay mo ang mesa sa labas ng kurtina, at ang kandelero ay sa tapat ng mesa sa tagiliran ng tabernakulo sa gawing timog; at ang mesa ay ilalagay mo sa dakong hilaga.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p><a href="#citationsource15">^ <strong>(Ex. 26:1-6)</strong></a> “At ang tabernakulo ay gagawin mo na may sampung telang pantolda, na yari sa mainam na linong pinilipit at sinulid na asul at lanang tinina sa mamula-mulang purpura at sinulid na iskarlatang kokus. Gagawin mo ang mga iyon na may mga kerubin, na gawa ng isang burdador. <strong><sup>2 </sup></strong>Ang haba ng bawat telang pantolda ay dalawampu’t walong siko at ang lapad ng bawat telang pantolda ay apat na siko. May iisang sukat para sa lahat ng telang pantolda. <strong><sup>3 </sup></strong>Ang limang telang pantolda ay bubuo ng isang hilera na magkakarugtong sa isa’t isa, at ang limang telang pantolda ay isang hilera na magkakarugtong sa isa’t isa. <strong><sup>4 </sup></strong>At gagawa ka ng mga silo na yari sa sinulid na asul sa gilid niyaong isang telang pantolda na nasa dulo ng hilera; at gayundin ang gagawin mo sa gilid ng pinakadulong telang pantolda na nasa kabilang hugpungan. <strong><sup>5 </sup></strong>Gagawa ka ng limampung silo sa isang telang pantolda, at limampung silo ang gagawin mo sa dulo ng telang pantolda na nasa kabilang hugpungan, na ang mga silo ay magkakatapat sa isa’t isa. <strong><sup>6 </sup></strong>At gagawa ka ng limampung pangawit na ginto at pagdurugtungin mo ang mga telang pantolda sa isa’t isa sa pamamagitan ng mga pangawit, at iyon ay magiging isang tabernakulo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p><a href="#citationsource16">^ <strong>(Ex. 26:7-13)</strong></a> “At gagawa ka ng mga telang yari sa balahibo ng kambing para sa tolda sa ibabaw ng tabernakulo. Gagawa ka ng labing-isang telang pantolda. <strong><sup>8 </sup></strong>Ang haba ng bawat telang pantolda ay tatlumpung siko, at ang lapad ng bawat telang pantolda ay apat na siko. May iisang sukat para sa labing-isang telang pantolda. <strong><sup>9 </sup></strong>At pagdurugtungin mo ang limang telang pantolda nang bukod at ang anim na telang pantolda nang bukod, at tutupiin mo nang makalawa ang ikaanim na telang pantolda na nasa pinakaharap ng tolda. <strong><sup>10 </sup></strong>At gagawa ka ng limampung silo sa gilid niyaong isang telang pantolda, ang pinakadulo sa hilera, at limampung silo sa gilid ng telang pantolda na nasa kabilang hugpungan. <strong><sup>11 </sup></strong>At gagawa ka ng limampung pangawit na tanso at ikakabit mo ang mga pangawit sa mga silo at pagdurugtungin mo ang tolda, at iyon ay magiging isa. <strong><sup>12 </sup></strong>At ang nalalabi sa mga tela ng tolda ay siyang bahaging nakalaylay. Ang kalahati ng telang pantolda na nalalabi ay ilalaylay sa likuran ng tabernakulo. <strong><sup>13 </sup></strong>At ang siko sa panig na ito at ang siko sa panig na iyon na nalalabi sa haba ng mga tela ng tolda ay magsisilbing bahaging nakalaylay sa mga tagiliran ng tabernakulo, upang takpan iyon sa panig na ito at sa panig na iyon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p><a href="#citationsource17">^ <strong>(Ex. 26:14)</strong></a> “At gagawa ka ng isang pantakip para sa tolda na yari sa balat ng barakong tupa na tinina sa pula at ng isang pantakip na yari sa balat ng poka para sa ibabaw.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p><a href="#citationsource18">^ <strong>(Ex. 26:14)</strong></a> “At gagawa ka ng isang pantakip para sa tolda na yari sa balat ng barakong tupa na tinina sa pula at ng isang pantakip na yari sa balat ng poka para sa ibabaw.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p><a href="#citationsource19">^ <strong>(Ex. 26:15-18)</strong></a> “At gagawa ka ng mga hamba para sa tabernakulo na yari sa kahoy ng akasya, na patayo. <strong><sup>16 </sup></strong>Sampung siko ang haba ng isang hamba, at isang siko at kalahati ang lapad ng bawat hamba. <strong><sup>17 </sup></strong>Ang bawat hamba ay may dalawang mitsa na magkarugtong sa isa’t isa. Gayon ang gagawin mo sa lahat ng mga hamba ng tabernakulo. <strong><sup>18 </sup></strong>At gagawa ka ng mga hamba para sa tabernakulo, dalawampung hamba para sa tagiliran sa gawing Negeb, sa dakong timog.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation20"><p><a href="#citationsource20">^ <strong>(Ex. 26:29)</strong></a> “At kakalupkupan mo ng ginto ang mga hamba, at ang kanilang mga argolya ay gagawin mong yari sa ginto bilang mga suhay para sa mga barakilan; at kakalupkupan mo ng ginto ang mga barakilan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation21"><p><a href="#citationsource21">^ <strong>(Ex. 26:19-21)</strong></a> “At gagawa ka ng apatnapung may-ukit na tuntungang yari sa pilak sa ilalim ng dalawampung hamba; dalawang may-ukit na tuntungan sa ilalim ng isang hamba at ang dalawang mitsa nito, at dalawang may-ukit na tuntungan sa ilalim ng isa pang hamba at ang dalawang mitsa nito. <strong><sup>20 </sup></strong>At para sa kabilang tagiliran ng tabernakulo, sa dakong hilagaan, dalawampung hamba, <strong><sup>21 </sup></strong>at ang kanilang apatnapung may-ukit na tuntungang yari sa pilak, dalawang may-ukit na tuntungan sa ilalim ng isang hamba at dalawang may-ukit na tuntungan sa ilalim ng isa pang hamba.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation22"><p><a href="#citationsource22">^ <strong>(Ex. 26:26-29)</strong></a> “At gagawa ka ng mga barakilan na yari sa kahoy ng akasya, lima para sa mga hamba ng isang tagiliran ng tabernakulo, <strong><sup>27 </sup></strong>at limang barakilan para sa mga hamba ng kabilang tagiliran ng tabernakulo at limang barakilan para sa mga hamba ng tagiliran ng tabernakulo para sa dalawang hulihang bahagi sa dakong kanluran. <strong><sup>28 </sup></strong>At ang panggitnang barakilan sa gitna ng mga hamba ay daraan mula sa isang dulo hanggang sa kabilang dulo. <strong><sup>29 </sup></strong>“At kakalupkupan mo ng ginto ang mga hamba, at ang kanilang mga argolya ay gagawin mong yari sa ginto bilang mga suhay para sa mga barakilan; at kakalupkupan mo ng ginto ang mga barakilan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation23"><p><a href="#citationsource23">^ <strong>(Ex. 26:32)</strong></a> At ikakabit mo iyon sa apat na haligi na yari sa akasya na kinalupkupan ng ginto. Ang kanilang mga tulos ay yari sa ginto. Ang mga iyon ay nasa ibabaw ng apat na may-ukit na tuntungang yari sa pilak.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation24"><p><a href="#citationsource24">^ <strong>(Ex. 30:18-21)</strong></a> “Gagawa ka ng isang hugasan na yari sa tanso at ng patungan nito na yari sa tanso upang paghugasan, at ilalagay mo iyon sa pagitan ng tolda ng kapisanan at ng altar at lalagyan mo iyon ng tubig. <strong><sup>19 </sup></strong>At si Aaron at ang kaniyang mga anak ay maghuhugas doon ng kanilang mga kamay at ng kanilang mga paa. <strong><sup>20 </sup></strong>Kapag pumapasok sila sa tolda ng kapisanan ay maghuhugas sila ng tubig upang hindi sila mamatay, o kapag lumalapit sila sa altar upang maglingkod at magpausok ng handog na pinaraan sa apoy para kay Jehova. <strong><sup>21 </sup></strong>At maghuhugas sila ng kanilang mga kamay at ng kanilang mga paa upang hindi sila mamatay, at ito ay magsisilbing isang tuntunin hanggang sa panahong walang takda para sa kanila, para sa kaniya at sa kaniyang supling sa lahat ng kanilang mga salinlahi.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation25"><p><a href="#citationsource25">^ <strong>(Ex. 27:1-8)</strong></a> “At ang altar ay gagawin mong yari sa kahoy ng akasya, limang siko ang haba nito at limang siko ang lapad nito. Ang altar ay dapat na parisukat, at ang taas nito ay tatlong siko. <strong><sup>2 </sup></strong>At gagawin mo ang mga sungay nito sa ibabaw ng apat na panulukan nito. Ang mga sungay nito ay nakakabit doon, at kakalupkupan mo iyon ng tanso. <strong><sup>3 </sup></strong>At gagawa ka ng mga lata nito upang alisin ang abo ng taba nito, at ng mga pala nito, at ng mga mangkok nito, at ng mga tinidor nito, at ng mga lalagyan ng apoy nito; at ang lahat ng mga kagamitan nito ay gagawin mo mula sa tanso. <strong><sup>4 </sup></strong>At gagawa ka ng isang parilya para roon, isang kayariang tila lambat na yari sa tanso; at gagawa ka sa ibabaw ng lambat ng apat na argolyang tanso sa apat na sulok nito. <strong><sup>5 </sup></strong>At ilalagay mo iyon sa ilalim ng gilid ng altar sa pinakaloob, at ang lambat ay dapat na sa bandang gitna ng altar. <strong><sup>6 </sup></strong>At gagawa ka ng mga pingga para sa altar, na ang mga pingga nito ay yari sa kahoy ng akasya, at kakalupkupan mo ng tanso ang mga iyon. <strong><sup>7 </sup></strong>At ang mga pingga nito ay ipapasok sa mga argolya, at ang mga pingga ay ilalagay sa dalawang tagiliran ng altar kapag binubuhat iyon. <strong><sup>8 </sup></strong>Gagawin mo iyon na isang hungkag na kahon na yari sa mga tabla. Kung ano ang ipinakita niya sa iyo sa bundok, gayon nila iyon gagawin.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation26"><p><a href="#citationsource26">^ <strong>(Ex. 27:17, 18)</strong></a> Ang lahat ng mga haligi ng looban sa palibot ay may mga pangkabit na yari sa pilak, at ang kanilang mga tulos ay yari sa pilak ngunit ang kanilang may-ukit na mga tuntungan ay yari sa tanso. <strong><sup>18 </sup></strong>Ang haba ng looban ay isang daang siko, at ang lapad ay limampung siko, at ang taas ay limang siko, na yari sa mainam na linong pinilipit, at ang kanilang may-ukit na mga tuntungan ay yari sa tanso.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation27"><p><a href="#citationsource27">^ <strong>(Ex. 27:16)</strong></a> “At sa pintuang-daan ng looban ay may isang pantabing na dalawampung siko ang haba, na yari sa sinulid na asul at lanang tinina sa mamula-mulang purpura at sinulid na iskarlatang kokus at mainam na linong pinilipit, na gawa ng isang manghahabi, ang kanilang mga haligi ay apat at ang kanilang may-ukit na mga tuntungan ay apat.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation28"><p><a href="#citationsource28">^ <strong>(Ex. 27:9-15)</strong></a> “At gagawin mo ang looban ng tabernakulo. Sa tagiliran sa gawing Negeb, sa dakong timog, ang looban ay may mga tabing na yari sa mainam na linong pinilipit, na isang daang siko ang haba ng isang panig. <strong><sup>10 </sup></strong>At ang dalawampung haligi nito at ang kanilang dalawampung may-ukit na tuntungan ay yari sa tanso. Ang mga tulos ng mga haligi at ang kanilang mga sugpungan ay yari sa pilak. <strong><sup>11 </sup></strong>Gayundin ang haba sa dakong hilaga, ang mga tabing ay isang daang siko ang haba, at ang dalawampung haligi nito at ang dalawampung may-ukit na tuntungan ng mga iyon ay yari sa tanso, ang mga tulos ng mga haligi at ang mga sugpungan ng mga iyon ay yari sa pilak. <strong><sup>12 </sup></strong>Kung tungkol sa lapad ng looban, sa kanlurang panig, ang mga tabing ay limampung siko, ang kanilang mga haligi ay sampu at ang kanilang may-ukit na mga tuntungan ay sampu. <strong><sup>13 </sup></strong>At ang lapad ng looban sa silangang panig sa dakong sikatan ng araw ay limampung siko. <strong><sup>14 </sup></strong>At may labinlimang siko ng mga tabing sa isang panig, ang kanilang mga haligi ay tatlo at ang kanilang may-ukit na mga tuntungan ay tatlo. <strong><sup>15 </sup></strong>At sa kabilang panig ay may labinlimang siko ng mga tabing, ang kanilang mga haligi ay tatlo at ang kanilang may-ukit na mga tuntungan ay tatlo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation30"><p><a href="#citationsource30">^ <strong>(Ex. 28:39)</strong></a> “At hahabihin mo nang may disenyong pari-parisukat ang mahabang damit na yari sa mainam na lino at gagawa ka ng isang turbante na yari sa mainam na lino, at gagawa ka ng isang paha, na gawa ng isang manghahabi.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation31"><p><a href="#citationsource31">^ <strong>(Ex. 28:36)</strong></a> “At gagawa ka ng isang makintab na laminang dalisay na ginto at ilililok mo roon sa pamamagitan ng mga lilok ng isang pantatak, ‘Ang kabanalan ay kay Jehova.’</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation32"><p><a href="#citationsource32">^ <strong>(Ex. 29:6)</strong></a> At ilalagay mo ang turbante sa kaniyang ulo at ilalagay mo sa turbante ang banal na tanda ng pag-aalay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation33"><p><a href="#citationsource33">^ <strong>(Ex. 28:9)</strong></a> “At kukuha ka ng dalawang batong onix at ilililok mo sa mga iyon ang mga pangalan ng mga anak ni Israel,</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation34"><p><a href="#citationsource34">^ <strong>(Ex. 28:14)</strong></a> at dalawang tanikala na yari sa dalisay na ginto. Gagawin mo ang mga iyon bilang mga panali, ayon sa kayarian ng isang lubid; at ikakabit mo ang tulad-lubid na mga tanikala sa mga enggaste.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation35"><p><a href="#citationsource35">^ <strong>(Ex. 28:15-21)</strong></a> “At gagawin mo ang pektoral ng paghatol ayon sa gawa ng isang burdador. Gagawin mo iyon na tulad ng kayarian ng epod. Gagawin mo iyon na yari sa ginto, sinulid na asul at lanang tinina sa mamula-mulang purpura at sinulid na iskarlatang kokus at mainam na linong pinilipit. <strong><sup>16 </sup></strong>Ito ay dapat na maging parisukat kapag itiniklop, na isang dangkal ng kamay ang haba nito at isang dangkal ng kamay ang lapad nito. <strong><sup>17 </sup></strong>At lalagyan mo iyon ng pangkalupkop na mga bato, na doon ay may apat na hanay ng mga bato. Hanay ng rubi, topacio at esmeralda ang unang hanay. <strong><sup>18 </sup></strong>At ang ikalawang hanay ay turkesa, safiro at jaspe. <strong><sup>19 </sup></strong>At ang ikatlong hanay ay batong <em>lesem</em>, agata at amatista. <strong><sup>20 </sup></strong>At ang ikaapat na hanay ay crisolito at onix at jade. Mga enggasteng ginto ang ilalagay sa kanilang mga lalagyan. <strong><sup>21 </sup></strong>At ang mga bato ay magiging ayon sa mga pangalan ng mga anak ni Israel, ang labindalawa ayon sa kani-kanilang mga pangalan. Ang mga iyon ay magkakaroon ng mga lilok na gaya niyaong sa isang pantatak, bawat isa ay ayon sa pangalan nito, para sa labindalawang tribo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation36"><p><a href="#citationsource36">^ <strong>(Ex. 28:6)</strong></a> “At ang epod ay gagawin nilang yari sa ginto, sinulid na asul at lanang tinina sa mamula-mulang purpura, sinulid na iskarlatang kokus at mainam na linong pinilipit, na gawa ng isang burdador.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation37"><p><a href="#citationsource37">^ <strong>(Ex. 28:8)</strong></a> At ang pamigkis, na nasa ibabaw nito bilang panali niyaon, ayon sa kayarian nito ay gagawing yari sa materyales nito, na ginto, sinulid na asul at lanang tinina sa mamula-mulang purpura at sinulid na iskarlatang kokus at mainam na linong pinilipit.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation38"><p><a href="#citationsource38">^ <strong>(Ex. 28:31)</strong></a> “At ang walang-manggas na damit ng epod ay gagawin mong yari sa sinulid na asul sa kabuuan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation39"><p><a href="#citationsource39">^ <strong>(Ex. 28:33-35)</strong></a> At gagawa ka sa laylayan nito ng mga granada na yari sa sinulid na asul at lanang tinina sa mamula-mulang purpura at sinulid na iskarlatang kokus, sa laylayan nito sa palibot, at ng mga kampanilyang ginto sa pagitan ng mga iyon sa palibot; <strong><sup>34 </sup></strong>isang kampanilyang ginto at isang granada, isang kampanilyang ginto at isang granada sa laylayan ng damit na walang manggas sa palibot. <strong><sup>35 </sup></strong>At isusuot ito ni Aaron upang siya ay makapaglingkod, at ang tunog mula sa kaniya ay maririnig kapag pumapasok siya sa santuwaryo sa harap ni Jehova at kapag siya ay lumalabas, upang hindi siya mamatay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation40"><p><a href="#citationsource40">^ <strong>(Ex. 28:39)</strong></a> “At hahabihin mo nang may disenyong pari-parisukat ang mahabang damit na yari sa mainam na lino at gagawa ka ng isang turbante na yari sa mainam na lino, at gagawa ka ng isang paha, na gawa ng isang manghahabi.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
