<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>   12 Templong Itinayo ni Solomon</title>
<link rel="stylesheet" href="css/sgd_13.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<p class="contextTtl" id="p1" data-pid="1"><span id="page46" class="pageNum" data-no="46" data-before-text="46"></span><strong>12</strong></p>
<h1 id="p2" data-pid="2"><strong>Templong Itinayo ni Solomon</strong></h1>
</header>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<div class="pGroup">
<ol class="source" start="0"><li class="listTitle"><p id="p3" data-pid="3" class="p3 se"><span id="page47" class="pageNum" data-no="47" data-before-text="47"></span><strong>Mga Bahagi ng Templo</strong></p>
</li>
<li><p id="p4" data-pid="4" class="p4 sw"><span class="txtSrcBullet"> 1 </span>Kabanal-banalan (<span id="citationsource1"></span><a epub:type="noteref" href="#citation1">1Ha 6:16,</a><span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2"> 20</a>)</p>
</li>
<li><p id="p5" data-pid="5" class="p5 sw"><span class="txtSrcBullet"> 2 </span>Dakong Banal (<span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">2Cr 5:9</a>)</p>
</li>
<li><p id="p6" data-pid="6" class="p6 sw"><span class="txtSrcBullet"> 3 </span>Mga Silid-Bubungan (<span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">1Cr 28:11</a>)</p>
</li>
<li><p id="p7" data-pid="7" class="p7 sw"><span class="txtSrcBullet"> 4 </span>Mga Tagilirang Silid (<span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">1Ha 6:5, 6,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 10</a>)</p>
</li>
<li><p id="p8" data-pid="8" class="p8 sw"><span class="txtSrcBullet"> 5 </span>Jakin (<span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">1Ha 7:21;</a><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8"> 2Cr 3:17</a>)</p>
</li>
<li><p id="p9" data-pid="9" class="p9 sw"><span class="txtSrcBullet"> 6 </span>Boaz (<span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">1Ha 7:21;</a><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10"> 2Cr 3:17</a>)</p>
</li>
<li><p id="p10" data-pid="10" class="p10 sw"><span class="txtSrcBullet"> 7 </span>Beranda (<span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11">1Ha 6:3;</a><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12"> 2Cr 3:4</a>) (Hindi tiyak ang taas)</p>
</li>
<li><p id="p11" data-pid="11" class="p11 sw"><span class="txtSrcBullet"> 8 </span>Altar na Tanso (<span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">2Cr 4:1</a>)</p>
</li>
<li><p id="p12" data-pid="12" class="p12 sw"><span class="txtSrcBullet"> 9 </span>Platapormang Tanso (<span id="citationsource14"></span><a epub:type="noteref" href="#citation14">2Cr 6:13</a>)</p>
</li>
<li><p id="p13" data-pid="13" class="p13 sw"><span class="txtSrcBullet">10 </span>Pinakaloob na Looban (<span id="citationsource15"></span><a epub:type="noteref" href="#citation15">1Ha 6:36</a>)</p>
</li>
<li><p id="p14" data-pid="14" class="p14 sw"><span class="txtSrcBullet">11 </span>Binubong Dagat (<span id="citationsource16"></span><a epub:type="noteref" href="#citation16">1Ha 7:23</a>)</p>
</li>
<li><p id="p15" data-pid="15" class="p15 sw"><span class="txtSrcBullet">12 </span>Mga Karwahe (<span id="citationsource17"></span><a epub:type="noteref" href="#citation17">1Ha 7:27</a>)</p>
</li>
<li><p id="p16" data-pid="16" class="p16 sw"><span class="txtSrcBullet">13 </span>Pasukan sa Gilid (<span id="citationsource18"></span><a epub:type="noteref" href="#citation18">1Ha 6:8</a>)</p>
</li>
<li><p id="p17" data-pid="17" class="p17 sw"><span class="txtSrcBullet">14 </span>Mga Silid-Kainan (<span id="citationsource19"></span><a epub:type="noteref" href="#citation19">1Cr 28:12</a>)</p>
</li>
</ol>
</div>
</div>
</div>
<div class="diagram">
<aside><ul class="noMarker"><li class="listTitle"><p id="p19" data-pid="19" class="p19 sc"><strong>Makikita sa Timeline</strong></p>
</li>
<li><p id="p20" data-pid="20" class="p20 sc"><strong>1026 B.C.E. </strong>Pinasinayaan ang templo</p>
</li>
<li><p id="p21" data-pid="21" class="p21 sc"><strong>607 B.C.E. </strong>Winasak ang templo</p>
</li>
</ul>
</aside></div>
<p id="p22" data-pid="22" class="p22"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(1 Hari 6:16)</strong></a> Karagdagan pa, siya ay nagtayo ng dalawampung siko sa dakong likuran ng bahay na ginagamitan ng mga tabla ng sedro, mula sa sahig hanggang sa mga tahilan, at nagtayo para roon sa loob ng kaloob-loobang silid, ang Kabanal-banalan.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(1 Hari 6:20)</strong></a> At ang kaloob-loobang silid ay may haba na dalawampung siko, at ang lapad ay dalawampung siko, at ang taas nito ay dalawampung siko; at kinalupkupan niya ito ng dalisay na ginto, at kinalupkupan niya ang altar ng tablang sedro.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(2 Cron. 5:9)</strong></a> Ngunit ang mga pingga ay mahahaba, kaya ang mga dulo ng mga pingga ay nakikita sa dakong Banal sa harap ng kaloob-loobang silid, ngunit ang mga iyon ay hindi nakikita sa labas, at ang mga iyon ay nananatili roon hanggang sa araw na ito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(1 Cron. 28:11)</strong></a> At ibinigay ni David kay Solomon na kaniyang anak ang arkitektural na plano ng beranda at ng mga bahay nito at ng mga silid-imbakan nito at ng mga silid-bubungan nito at ng madidilim na pinakaloob na silid nito at ng bahay ng panakip na pampalubag-loob;</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(1 Hari 6:5, 6)</strong></a> Karagdagan pa, sa tabi ng pader ng bahay ay nagtayo siya ng isang panggilid na kayarian sa buong palibot, sa tabi ng mga pader ng bahay sa buong palibot ng templo at ng kaloob-loobang silid, at gumawa ng mga tagilirang silid sa buong palibot. <strong><sup>6 </sup></strong>Ang pinakaibabang tagilirang silid ay may lapad na limang siko, at ang panggitna ay may lapad na anim na siko, at ang ikatlo ay may lapad na pitong siko; sapagkat may mga tuntungan siyang ginawa sa bahay sa buong palibot sa labas, upang hindi iyon kumapit sa mga pader ng bahay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(1 Hari 6:10)</strong></a> Bukod diyan, ang mga tagilirang silid na limang siko ang taas ay itinayo niya sa tabi ng buong bahay, at ang mga iyon ay nakakapit sa bahay sa pamamagitan ng mga tabla ng punong sedro.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(1 Hari 7:21)</strong></a> At itinayo niya ang mga haligi na bahagi ng beranda ng templo. Kaya itinayo niya ang haligi sa kanan at tinawag na Jakin ang pangalan nito, at pagkatapos ay itinayo niya ang haligi sa kaliwa at tinawag na Boaz ang pangalan nito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(2 Cron. 3:17)</strong></a> At itinayo niya ang mga haligi sa harap ng templo, ang isa ay sa kanan at ang isa ay sa kaliwa, pagkatapos ay tinawag niyang Jakin ang pangalan ng nasa kanan at Boaz ang pangalan ng nasa kaliwa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <strong>(1 Hari 7:21)</strong></a> At itinayo niya ang mga haligi na bahagi ng beranda ng templo. Kaya itinayo niya ang haligi sa kanan at tinawag na Jakin ang pangalan nito, at pagkatapos ay itinayo niya ang haligi sa kaliwa at tinawag na Boaz ang pangalan nito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p><a href="#citationsource10">^ <strong>(2 Cron. 3:17)</strong></a> At itinayo niya ang mga haligi sa harap ng templo, ang isa ay sa kanan at ang isa ay sa kaliwa, pagkatapos ay tinawag niyang Jakin ang pangalan ng nasa kanan at Boaz ang pangalan ng nasa kaliwa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p><a href="#citationsource11">^ <strong>(1 Hari 6:3)</strong></a> At ang beranda sa harap ng templo ng bahay ay may haba na dalawampung siko, sa harap ng kalaparan ng bahay. Ang lalim nito ay sampung siko, sa harap ng bahay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p><a href="#citationsource12">^ <strong>(2 Cron. 3:4)</strong></a> At ang beranda na nasa harap ng kahabaan ay dalawampung siko sa harap ng kalaparan ng bahay, at ang taas nito ay isang daan at dalawampu; at kinalupkupan niya ito sa loob ng dalisay na ginto.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p><a href="#citationsource13">^ <strong>(2 Cron. 4:1)</strong></a> Nang magkagayon ay ginawa niya ang altar na tanso, dalawampung siko ang haba nito, at dalawampung siko ang lapad nito, at sampung siko ang taas nito.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation14"><p><a href="#citationsource14">^ <strong>(2 Cron. 6:13)</strong></a> (Sapagkat si Solomon ay gumawa ng isang platapormang tanso at pagkatapos ay inilagay ito sa gitna ng bakuran. Ang haba nito ay limang siko, at ang lapad nito ay limang siko, at ang taas nito ay tatlong siko; at nanatili siyang nakatayo sa ibabaw nito.) At iniluhod niya ang kaniyang mga tuhod sa harap ng buong kongregasyon ng Israel at iniunat ang kaniyang mga palad tungo sa langit.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation15"><p><a href="#citationsource15">^ <strong>(1 Hari 6:36)</strong></a> At itinayo niya ang pinakaloob na looban na may tatlong hanay ng tinabas na bato at isang hanay ng mga biga na yari sa tablang sedro.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation16"><p><a href="#citationsource16">^ <strong>(1 Hari 7:23)</strong></a> At ginawa niya ang binubong dagat na sampung siko mula sa isang labi nito hanggang sa kabilang labi nito, pabilog sa buong palibot; at ang taas nito ay limang siko, at nangailangan ng isang pising tatlumpung siko upang mapaikutan ito sa buong palibot.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation17"><p><a href="#citationsource17">^ <strong>(1 Hari 7:27)</strong></a> At gumawa siya ng sampung karwahe na yari sa tanso, na ang haba ng bawat karwahe ay apat na siko, at ang lapad nito ay apat na siko, at ang taas nito ay tatlong siko.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation18"><p><a href="#citationsource18">^ <strong>(1 Hari 6:8)</strong></a> Ang pasukan ng pinakaibabang tagilirang silid ay nasa kanang panig ng bahay, at sa pamamagitan ng isang papaikot na hagdan ay pumapanhik sila patungo sa panggitna, at mula sa panggitna patungo sa ikatlo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation19"><p><a href="#citationsource19">^ <strong>(1 Cron. 28:12)</strong></a> ang arkitektural na plano nga ng lahat ng bagay na napasakaniya sa pamamagitan ng pagkasi para sa mga looban ng bahay ni Jehova at para sa lahat ng silid-kainan sa buong palibot, para sa mga kayamanan ng bahay ng tunay na Diyos at para sa mga kayamanan ng mga bagay na pinabanal;</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
