<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>   16-A Huling Linggo ng Buhay ni Jesus sa Lupa (Bahagi 1)</title>
<link rel="stylesheet" href="css/sgd_13.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<p class="contextTtl" id="p1" data-pid="1"><span id="page54" class="pageNum" data-no="54" data-before-text="54"></span><strong>16-A</strong></p>
<h1 id="p2" data-pid="2"><strong>Huling Linggo ng Buhay ni Jesus sa Lupa (Bahagi 1)</strong></h1>
</header>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<h2 class="ruleAbove" id="p3" data-pid="3"><strong>Nisan 8 (Sabbath)</strong></h2>
<div class="pGroup">
<h3 id="p4" data-pid="4">PAGLUBOG NG ARAW (Ang araw ng mga Judio ay nagsisimula at nagtatapos sa paglubog ng araw)</h3>
<ul><li><p id="p5" data-pid="5" class="p5 sw">           Dumating sa Betania anim na araw bago ang Paskuwa</p>
</li>
</ul>
<ul class="noMarker"><li><p id="p6" data-pid="6" class="p6 sw"><span id="citationsource1"></span><a epub:type="noteref" href="#citation1">Juan 11:55–12:1</a></p>
</li>
</ul>
<h3 id="p7" data-pid="7">PAGSIKAT NG ARAW</h3>
<h3 id="p8" data-pid="8">PAGLUBOG NG ARAW</h3>
</div>
</div>
<div id="section2" class="section">
<h2 class="ruleAbove" id="p9" data-pid="9"><span id="page55" class="pageNum" data-no="55" data-before-text="55"></span><strong>Nisan 9</strong></h2>
<div class="pGroup">
<h3 id="p10" data-pid="10">PAGLUBOG NG ARAW</h3>
<ul><li><p id="p11" data-pid="11" class="p11 sw">            Kumain kasama ni Simon na ketongin</p>
</li>
<li><p id="p12" data-pid="12" class="p12 sw">            Pinahiran ni Maria si Jesus ng nardo</p>
</li>
<li><p id="p13" data-pid="13" class="p13 sw">            Dumating ang mga Judio para makita si Jesus at si Lazaro</p>
</li>
</ul>
<ul class="noMarker"><li><p id="p14" data-pid="14" class="p14 sw"><span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2">Mateo 26:6-13</a></p>
</li>
<li><p id="p15" data-pid="15" class="p15 sw"><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Marcos 14:3-9</a></p>
</li>
<li><p id="p16" data-pid="16" class="p16 sw"><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4">Juan 12:2-11</a></p>
</li>
</ul>
<h3 id="p17" data-pid="17">PAGSIKAT NG ARAW</h3>
<ul><li><p id="p18" data-pid="18" class="p18 sw">            Pumasok sa Jerusalem, ipinagbunyi ng mga tao</p>
</li>
<li><p id="p19" data-pid="19" class="p19 sw">            Nagturo sa templo</p>
</li>
</ul>
<ul class="noMarker"><li><p id="p20" data-pid="20" class="p20 sw"><span id="citationsource5"></span><a href="026_SEC-.16A-extracted.xhtml#citation5">Mateo 21:1-11,</a><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6"> 14-17</a></p>
</li>
<li><p id="p21" data-pid="21" class="p21 sw"><span id="citationsource7"></span><a href="026_SEC-.16A-extracted.xhtml#citation7">Marcos 11:1-11</a></p>
</li>
<li><p id="p22" data-pid="22" class="p22 sw"><span id="citationsource8"></span><a href="026_SEC-.16A-extracted.xhtml#citation8">Lucas 19:29-44</a></p>
</li>
<li><p id="p23" data-pid="23" class="p23 sw"><span id="citationsource9"></span><a epub:type="noteref" href="#citation9">Juan 12:12-19</a></p>
</li>
</ul>
<h3 id="p24" data-pid="24">PAGLUBOG NG ARAW</h3>
</div>
</div>
<div id="section3" class="section">
<h2 class="ruleAbove" id="p25" data-pid="25"><strong>Nisan 10</strong></h2>
<div class="pGroup">
<h3 id="p26" data-pid="26">PAGLUBOG NG ARAW</h3>
<ul><li><p id="p27" data-pid="27" class="p27 sw">            Nagpalipas ng gabi sa Betania</p>
</li>
</ul>
<h3 id="p28" data-pid="28">PAGSIKAT NG ARAW</h3>
<ul><li><p id="p29" data-pid="29" class="p29 sw">            Maagang pumunta sa Jerusalem</p>
</li>
<li><p id="p30" data-pid="30" class="p30 sw">            Maagang pumunta sa Jerusalem</p>
</li>
<li><p id="p31" data-pid="31" class="p31 sw">            Nagsalita si Jehova mula sa langitn</p>
</li>
</ul>
<ul class="noMarker"><li><p id="p32" data-pid="32" class="p32 sw"><span id="citationsource10"></span><a epub:type="noteref" href="#citation10">Mateo 21:12, 13,</a><span id="citationsource11"></span><a epub:type="noteref" href="#citation11"> 18, 19</a></p>
</li>
<li><p id="p33" data-pid="33" class="p33 sw"><span id="citationsource12"></span><a epub:type="noteref" href="#citation12">Marcos 11:12-19</a></p>
</li>
<li><p id="p34" data-pid="34" class="p34 sw"><span id="citationsource13"></span><a epub:type="noteref" href="#citation13">Lucas 19:45-48</a></p>
</li>
<li><p id="p35" data-pid="35" class="p35 sw"><span id="citationsource14"></span><a href="026_SEC-.16A-extracted.xhtml#citation14">Juan 12:20-50</a></p>
</li>
</ul>
<h3 id="p36" data-pid="36">PAGLUBOG NG ARAW</h3>
</div>
</div>
<div id="section4" class="section">
<h2 class="ruleAbove" id="p37" data-pid="37"><strong>Nisan 11</strong></h2>
<div class="pGroup">
<h3 id="p38" data-pid="38">PAGLUBOG NG ARAW</h3>
<h3 id="p39" data-pid="39">PAGSIKAT NG ARAW</h3>
<ul><li><p id="p40" data-pid="40" class="p40 sw">            Nagturo sa templo, gumamit ng mga ilustrasyon</p>
</li>
<li><p id="p41" data-pid="41" class="p41 sw">            Tinuligsa ang mga Pariseo</p>
</li>
<li><p id="p42" data-pid="42" class="p42 sw">            Binigyang-pansin ang abuloy ng babaing balo</p>
</li>
<li><p id="p43" data-pid="43" class="p43 sw">            Sa Bundok ng mga Olibo, inihula ang pagbagsak ng Jerusalem at nagbigay ng tanda ng kaniyang pagkanaririto</p>
</li>
</ul>
<ul class="noMarker"><li><p id="p44" data-pid="44" class="p44 sw"><span id="citationsource15"></span><a href="026_SEC-.16A-extracted.xhtml#citation15">Mateo 21:19–25:46</a></p>
</li>
<li><p id="p45" data-pid="45" class="p45 sw"><span id="citationsource16"></span><a href="026_SEC-.16A-extracted.xhtml#citation16">Marcos 11:20–13:37</a></p>
</li>
<li><p id="p46" data-pid="46" class="p46 sw"><span id="citationsource17"></span><a href="026_SEC-.16A-extracted.xhtml#citation17">Lucas 20:1–21:38</a></p>
</li>
</ul>
<h3 id="p47" data-pid="47">PAGLUBOG NG ARAW</h3>
</div>
</div>
</div>
<div class="mapElement">
<aside><ol class="source" start="0"><li class="listTitle"><p id="p48" data-pid="48" class="p48 se"><strong>Jerusalem at ang Palibot Nito</strong></p>
</li>
<li><p id="p49" data-pid="49" class="p49 sc"><span class="txtSrcBullet"> 1 </span>Templo</p>
</li>
<li><p id="p50" data-pid="50" class="p50 sc"><span class="txtSrcBullet"> 2 </span>Hardin ng Getsemani (?)</p>
</li>
<li><p id="p51" data-pid="51" class="p51 sc"><span class="txtSrcBullet"> 3 </span>Palasyo ng Gobernador</p>
</li>
<li><p id="p52" data-pid="52" class="p52 sc"><span class="txtSrcBullet"> 4 </span>Bahay ni Caifas (?)</p>
</li>
<li><p id="p53" data-pid="53" class="p53 sc"><span class="txtSrcBullet"> 5 </span>Palasyong Ginamit ni Herodes Antipas (?)</p>
</li>
<li><p id="p54" data-pid="54" class="p54 sc"><span class="txtSrcBullet"> 6 </span>Tipunang-Tubig ng Betzata</p>
</li>
<li><p id="p55" data-pid="55" class="p55 sc"><span class="txtSrcBullet"> 7 </span>Tipunang-Tubig ng Siloam</p>
</li>
<li><p id="p56" data-pid="56" class="p56 sc"><span class="txtSrcBullet"> 8 </span>Bulwagan ng Sanedrin (?)</p>
</li>
<li><p id="p57" data-pid="57" class="p57 sc"><span class="txtSrcBullet"> 9 </span>Golgota (?)</p>
</li>
<li><p id="p58" data-pid="58" class="p58 sc"><span class="txtSrcBullet">10 </span>Akeldama (?)</p>
</li>
</ol>
<ul class="noMarker"><li class="listTitle"><p id="p59" data-pid="59" class="p59 se"><strong>Makikita sa Mapa</strong></p>
</li>
<li><p id="p60" data-pid="60" class="p60 sc"><em>Libis ng Hinom</em></p>
</li>
<li><p id="p61" data-pid="61" class="p61 sc"><em>Libis ng Kidron</em></p>
</li>
<li><p id="p62" data-pid="62" class="p62 sc"><em>Bundok ng mga Olibo</em></p>
</li>
<li><p id="p63" data-pid="63" class="p63 sc"><em>Papuntang Betfage at Betania</em></p>
</li>
<li><p id="p64" data-pid="64" class="p64 sc"><em>Papuntang Betania</em></p>
</li>
</ul>
</aside></div>
<div class="diagram">
<aside><ul class="noMarker"><li class="listTitle"><p id="p66" data-pid="66" class="p66 sc"><strong>Makikita sa Timeline</strong></p>
</li>
<li><p id="p67" data-pid="67" class="p67 se"><strong>Namatay si Jesus </strong>33 C.E.</p>
</li>
</ul>
</aside></div>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Juan 11:55-12:1)</strong></a> Ang paskuwa nga ng mga Judio ay malapit na, at maraming tao ang umahon mula sa lupaing iyon patungo sa Jerusalem bago magpaskuwa upang maglinis ng kanilang sarili sa seremonyal na paraan. <strong><sup>56 </sup></strong>Sa gayon ay hinanap nila si Jesus at sinabi nila sa isa’t isa habang nakatayo sila sa paligid ng templo: “Ano ang palagay ninyo? Na talagang hindi siya darating sa kapistahan?” <strong><sup>57 </sup></strong>At nangyari, ang mga punong saserdote at ang mga Pariseo ay nagbigay ng mga utos na kung may sinumang makaalam kung nasaan siya, dapat niyang ibunyag iyon, upang madakip nila siya. </p><p><strong>12 </strong>Alinsunod dito, anim na araw bago magpaskuwa, si Jesus ay dumating sa Betania, na kinaroroonan ni Lazaro na ibinangon ni Jesus mula sa mga patay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 26:6-13)</strong></a> Samantalang si Jesus ay nasa Betania sa bahay ni Simon na ketongin, <strong><sup>7 </sup></strong>isang babae na may sisidlang alabastro ng mamahaling mabangong langis ang lumapit sa kaniya, at pinasimulan niyang ibuhos ito sa kaniyang ulo habang siya ay nakahilig sa mesa. <strong><sup>8 </sup></strong>Sa pagkakita nito ang mga alagad ay nagalit at nagsabi: “Bakit may ganitong pag-aaksaya? <strong><sup>9 </sup></strong>Sapagkat maipagbibili sana ito sa malaking halaga at maibibigay sa mga taong dukha.” <strong><sup>10 </sup></strong>Sa pagkabatid nito, sinabi ni Jesus sa kanila: “Bakit ninyo ginugulo ang babae? Sapagkat gumawa siya ng isang mainam na gawa sa akin. <strong><sup>11 </sup></strong>Sapagkat lagi ninyong kasama ang mga dukha, ngunit hindi ninyo ako laging makakasama. <strong><sup>12 </sup></strong>Sapagkat nang ilagay ng babaing ito ang mabangong langis na ito sa aking katawan, ginawa niya iyon sa paghahanda sa akin para sa libing. <strong><sup>13 </sup></strong>Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Saanman ipangaral ang mabuting balitang ito sa buong sanlibutan, ang ginawa ng babaing ito ay sasabihin din bilang pag-alaala sa kaniya.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mar. 14:3-9)</strong></a> At samantalang siya ay nasa Betania sa bahay ni Simon na ketongin, habang nakahilig siya sa kainan, isang babae ang dumating na may sisidlang alabastro ng mabangong langis, tunay na nardo, na napakamahal. Pagkabukas sa sisidlang alabastro ay pinasimulan niyang ibuhos ito sa kaniyang ulo. <strong><sup>4 </sup></strong>Dahil dito ay may ilang nagpahayag ng pagkagalit sa kani-kanilang sarili: “Bakit nangyari ang pag-aaksayang ito ng mabangong langis? <strong><sup>5 </sup></strong>Sapagkat maipagbibili sana ang mabangong langis na ito sa mahigit na tatlong daang denario at maibibigay sa mga dukha!” At lubha silang nayamot sa kaniya. <strong><sup>6 </sup></strong>Ngunit sinabi ni Jesus: “Pabayaan ninyo siya. Bakit ninyo siya ginugulo? Gumawa siya ng isang mainam na gawa sa akin. <strong><sup>7 </sup></strong>Sapagkat lagi ninyong kasama ang mga dukha, at kailanma’t nais ninyo ay lagi ninyo silang magagawan ng mabuti, ngunit ako ay hindi ninyo laging kasama. <strong><sup>8 </sup></strong>Ginawa niya ang magagawa niya; patiuna niyang isinagawa na lagyan ng mabangong langis ang aking katawan para sa libing. <strong><sup>9 </sup></strong>Katotohanang sinasabi ko sa inyo, Saanman ipangaral ang mabuting balita sa buong sanlibutan, ang ginawa ng babaing ito ay sasabihin din bilang pag-alaala sa kaniya.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Juan 12:2-11)</strong></a> Sa gayon ay naghanda sila roon ng hapunan para sa kaniya, at si Marta ay naglilingkod, ngunit si Lazaro ay isa sa mga kasama niyang nakahilig sa mesa. <strong><sup>3 </sup></strong>Nang magkagayon, kumuha si Maria ng isang librang mabangong langis, tunay na nardo, napakamamahalin, at pinahiran niya ang mga paa ni Jesus at pinunasan ang kaniyang mga paa ng kaniyang buhok. Ang bahay ay napuno ng samyo ng mabangong langis. <strong><sup>4 </sup></strong>Ngunit si Hudas Iscariote, isa sa kaniyang mga alagad, na malapit nang magkanulo sa kaniya, ay nagsabi: <strong><sup>5 </sup></strong>“Bakit hindi ipinagbili ang mabangong langis na ito sa tatlong daang denario at ibinigay sa mga taong dukha?” <strong><sup>6 </sup></strong>Gayunman, sinabi niya ito hindi dahil sa nababahala siya sa mga dukha, kundi dahil isa siyang magnanakaw at nasa kaniya ang kahon ng salapi at dati na niyang kinukuha ang mga salaping inilalagay roon. <strong><sup>7 </sup></strong>Sa gayon ay sinabi ni Jesus: “Pabayaan ninyo siya, upang magampanan niya ito para sa araw ng aking libing. <strong><sup>8 </sup></strong>Sapagkat ang mga dukha ay lagi ninyong kasama, ngunit ako ay hindi ninyo laging makakasama.” <strong><sup>9 </sup></strong>Sa gayon ay isang malaking pulutong ng mga Judio ang nakaalam na naroon siya, at pumaroon sila, hindi lamang dahil kay Jesus, kundi upang makita rin si Lazaro, na ibinangon niya mula sa mga patay. <strong><sup>10 </sup></strong>Ang mga punong saserdote ngayon ay nagsangguniang patayin din si Lazaro, <strong><sup>11 </sup></strong>sapagkat dahil sa kaniya ay marami sa mga Judio ang pumaparoon at nananampalataya kay Jesus.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mat. 21:14-17)</strong></a> Gayundin, ang mga taong bulag at pilay ay lumapit sa kaniya sa templo, at pinagaling niya sila. <strong><sup>15 </sup></strong>Nang makita ng mga punong saserdote at mga eskriba ang mga kamangha-manghang bagay na ginawa niya at ang mga batang lalaki na sumisigaw sa templo at nagsasabi: “Magligtas ka, aming dalangin, sa Anak ni David!” sila ay nagalit <strong><sup>16 </sup></strong>at nagsabi sa kaniya: “Naririnig mo ba ang sinasabi ng mga ito?” Sinabi ni Jesus sa kanila: “Oo. Hindi ba ninyo ito nabasa kailanman, ‘Mula sa bibig ng mga sanggol at mga pasusuhin ay naglaan ka ng papuri’?” <strong><sup>17 </sup></strong>At pagkaiwan sa kanila ay lumabas siya ng lunsod patungong Betania at nagpalipas ng gabi roon.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation9"><p><a href="#citationsource9">^ <strong>(Juan 12:12-19)</strong></a> Nang sumunod na araw ang malaking pulutong na pumaroon sa kapistahan, nang marinig nila na si Jesus ay dumarating sa Jerusalem, <strong><sup>13 </sup></strong>ay kumuha ng mga sanga ng mga puno ng palma at lumabas upang salubungin siya. At nagsimula silang sumigaw: “Magligtas ka, aming dalangin sa iyo! Pinagpala siya na dumarating sa pangalan ni Jehova, samakatuwid baga’y ang hari ng Israel!” <strong><sup>14 </sup></strong>Ngunit nang masumpungan ni Jesus ang isang batang asno ay umupo siya rito, gaya ng nasusulat: <strong><sup>15 </sup></strong>“Huwag kang matakot, anak na babae ng Sion. Narito! Ang iyong hari ay dumarating, nakaupo sa bisiro ng isang asno.” <strong><sup>16 </sup></strong>Ang mga bagay na ito ay hindi binigyang-pansin ng kaniyang mga alagad noong una, ngunit nang luwalhatiin na si Jesus, nang magkagayon ay naalaala nila na ang mga bagay na ito ay nakasulat may kaugnayan sa kaniya at na ginawa nila sa kaniya ang mga bagay na ito. <strong><sup>17 </sup></strong>Alinsunod dito ang pulutong na kasama niya nang tawagin niya si Lazaro mula sa alaalang libingan at ibangon ito mula sa mga patay ay patuloy na nagpapatotoo. <strong><sup>18 </sup></strong>Dahil dito ang pulutong, sapagkat narinig nilang ginawa niya ang tandang ito, ay sumalubong din sa kaniya. <strong><sup>19 </sup></strong>Sa gayon ay sinabi ng mga Pariseo sa kani-kanilang sarili: “Nakikita ninyo na talagang wala kayong napapalâ riyan. Tingnan ninyo! Ang sanlibutan ay sumunod na sa kaniya.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation10"><p><a href="#citationsource10">^ <strong>(Mat. 21:12, 13)</strong></a> At pumasok si Jesus sa templo at pinalayas ang lahat niyaong mga nagtitinda at bumibili sa templo, at itinaob ang mga mesa ng mga tagapagpalit ng salapi at ang mga bangkô niyaong mga nagtitinda ng mga kalapati. <strong><sup>13 </sup></strong>At sinabi niya sa kanila: “Nasusulat, ‘Ang aking bahay ay tatawaging bahay-panalanginan,’ ngunit ginagawa ninyo itong yungib ng mga magnanakaw.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation11"><p><a href="#citationsource11">^ <strong>(Mat. 21:18, 19)</strong></a> Samantalang papabalik sa lunsod nang maaga sa kinaumagahan, siya ay nagutom. <strong><sup>19 </sup></strong>At nakita niya ang isang puno ng igos sa tabi ng daan at nilapitan niya iyon, ngunit wala siyang nasumpungang anuman dito maliban lamang sa mga dahon, at sinabi niya rito: “Huwag ka nang panggalingan pa ng bunga magpakailanman.” At nalanta kaagad ang puno ng igos.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation12"><p><a href="#citationsource12">^ <strong>(Mar. 11:12-19)</strong></a> Nang sumunod na araw, nang makalabas na sila mula sa Betania, siya ay nagutom. <strong><sup>13 </sup></strong>At mula sa malayo ay nakita niya ang isang puno ng igos na may mga dahon, at lumapit siya upang tingnan kung may masusumpungan siya ritong anuman. Ngunit, pagdating doon, wala siyang nasumpungang anuman kundi mga dahon, sapagkat hindi kapanahunan ng mga igos. <strong><sup>14 </sup></strong>Kaya, bilang tugon, sinabi niya rito: “Huwag nang kumain pa ang sinuman ng bunga mula sa iyo magpakailanman.” At nakikinig ang kaniyang mga alagad. <strong><sup>15 </sup></strong>Ngayon ay dumating na sila sa Jerusalem. Doon ay pumasok siya sa templo at pinasimulang palayasin yaong mga nagtitinda at bumibili sa templo, at itinaob niya ang mga mesa ng mga tagapagpalit ng salapi at ang mga bangkô niyaong mga nagtitinda ng mga kalapati; <strong><sup>16 </sup></strong>at hindi niya pinahintulutang ang sinuman ay magdala ng kagamitan sa templo, <strong><sup>17 </sup></strong>kundi patuloy siyang nagtuturo at nagsasabi: “Hindi ba nasusulat, ‘Ang aking bahay ay tatawaging bahay-panalanginan para sa lahat ng mga bansa’? Ngunit ginawa ninyo itong yungib ng mga magnanakaw.” <strong><sup>18 </sup></strong>At narinig ito ng mga punong saserdote at ng mga eskriba, at nagsimula silang maghanap ng paraan kung paano siya papatayin; sapagkat natatakot sila sa kaniya, sapagkat ang buong pulutong ay namamangha pa rin nang lubha sa kaniyang turo. <strong><sup>19 </sup></strong>At kapag gumagabi na, sila ay lumalabas sa lunsod.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation13"><p><a href="#citationsource13">^ <strong>(Luc. 19:45-48)</strong></a> At pumasok siya sa templo at pinasimulang palayasin yaong mga nagtitinda, <strong><sup>46 </sup></strong>na sinasabi sa kanila: “Nasusulat, ‘At ang aking bahay ay magiging bahay-panalanginan,’ ngunit ginawa ninyo itong yungib ng mga magnanakaw.” <strong><sup>47 </sup></strong>Karagdagan pa, siya ay nagturo sa templo araw-araw. Ngunit ang mga punong saserdote at ang mga eskriba at ang mga pangunahin sa bayan ay naghahangad na patayin siya; <strong><sup>48 </sup></strong>at gayunma’y hindi sila nakasumpong ng mabisang paraan na magagawa nila, sapagkat ang buong bayan ay nananatili sa kaniya upang pakinggan siya.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
