<?xml version="1.0" encoding="utf-8" ?>
<html dir="ltr" xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xml:lang="TL">
<head>
<meta charset="utf-8" />
<title>   16-B Huling Linggo ng Buhay ni Jesus sa Lupa (Bahagi 2)</title>
<link rel="stylesheet" href="css/sgd_13.css" type="text/css" />
</head>
<body>
<header>
<p class="contextTtl" id="p1" data-pid="1"><span id="page56" class="pageNum" data-no="56" data-before-text="56"></span><strong>16-B</strong></p>
<h1 id="p2" data-pid="2"><strong>Huling Linggo ng Buhay ni Jesus sa Lupa (Bahagi 2)</strong></h1>
</header>
<div class="bodyTxt">
<div id="section1" class="section">
<h2 class="ruleAbove" id="p3" data-pid="3"><strong>Nisan 12</strong></h2>
<div class="pGroup">
<h3 id="p4" data-pid="4">PAGLUBOG NG ARAW (Ang araw ng mga Judio ay nagsisimula at nagtatapos sa paglubog ng araw)</h3>
<h3 id="p5" data-pid="5">PAGSIKAT NG ARAW</h3>
<ul><li><p id="p6" data-pid="6" class="p6 sw">           Nagpahinga kasama ang mga alagad</p>
</li>
<li><p id="p7" data-pid="7" class="p7 sw">            Pinlano ni Hudas ang pagkakanulo</p>
</li>
</ul>
<ul class="noMarker"><li><p id="p8" data-pid="8" class="p8 sw"><span id="citationsource1"></span><a epub:type="noteref" href="#citation1">Mateo 26:1-5,</a><span id="citationsource2"></span><a epub:type="noteref" href="#citation2"> 14-16</a></p>
</li>
<li><p id="p9" data-pid="9" class="p9 sw"><span id="citationsource3"></span><a epub:type="noteref" href="#citation3">Marcos 14:1, 2,</a><span id="citationsource4"></span><a epub:type="noteref" href="#citation4"> 10, 11</a></p>
</li>
<li><p id="p10" data-pid="10" class="p10 sw"><span id="citationsource5"></span><a epub:type="noteref" href="#citation5">Lucas 22:1-6</a></p>
</li>
</ul>
<h3 id="p11" data-pid="11">PAGLUBOG NG ARAW</h3>
</div>
</div>
<div id="section2" class="section">
<h2 class="ruleAbove" id="p12" data-pid="12"><strong>Nisan 13</strong></h2>
<div class="pGroup">
<h3 id="p13" data-pid="13">PAGLUBOG NG ARAW</h3>
<h3 id="p14" data-pid="14">PAGSIKAT NG ARAW</h3>
<ul><li><p id="p15" data-pid="15" class="p15 sw">            Naghanda sina Pedro at Juan para sa Paskuwa</p>
</li>
<li><p id="p16" data-pid="16" class="p16 sw">            Dumating si Jesus at ang iba pang apostol nang dapit-hapon</p>
</li>
</ul>
<ul class="noMarker"><li><p id="p17" data-pid="17" class="p17 sw"><span id="citationsource6"></span><a epub:type="noteref" href="#citation6">Mateo 26:17-19</a></p>
</li>
<li><p id="p18" data-pid="18" class="p18 sw"><span id="citationsource7"></span><a epub:type="noteref" href="#citation7">Marcos 14:12-16</a></p>
</li>
<li><p id="p19" data-pid="19" class="p19 sw"><span id="citationsource8"></span><a epub:type="noteref" href="#citation8">Lucas 22:7-13</a></p>
</li>
</ul>
<h3 id="p20" data-pid="20">PAGLUBOG NG ARAW</h3>
</div>
</div>
<div id="section3" class="section">
<h2 class="ruleAbove" id="p21" data-pid="21"><strong>Nisan 14</strong></h2>
<div class="pGroup">
<h3 id="p22" data-pid="22"><span id="page57" class="pageNum" data-no="57" data-before-text="57"></span>PAGLUBOG NG ARAW</h3>
<ul><li><p id="p23" data-pid="23" class="p23 sw">            Kinain ang Paskuwa kasama ang mga apostol</p>
</li>
<li><p id="p24" data-pid="24" class="p24 sw">            Hinugasan ang paa ng mga apostol</p>
</li>
<li><p id="p25" data-pid="25" class="p25 sw">            Pinaalis si Hudas</p>
</li>
<li><p id="p26" data-pid="26" class="p26 sw">            Pinasinayaan ang Hapunan ng Panginoon</p>
</li>
</ul>
<ul class="noMarker"><li><p id="p27" data-pid="27" class="p27 sw"><span id="citationsource9"></span><a href="027_SEC-.16B-extracted.xhtml#citation9">Mateo 26:20-35</a></p>
</li>
<li><p id="p28" data-pid="28" class="p28 sw"><span id="citationsource10"></span><a href="027_SEC-.16B-extracted.xhtml#citation10">Marcos 14:17-31</a></p>
</li>
<li><p id="p29" data-pid="29" class="p29 sw"><span id="citationsource11"></span><a href="027_SEC-.16B-extracted.xhtml#citation11">Lucas 22:14-38</a></p>
</li>
<li><p id="p30" data-pid="30" class="p30 sw"><span id="citationsource12"></span><a href="027_SEC-.16B-extracted.xhtml#citation12">Juan 13:1–17:26</a></p>
</li>
</ul>
<ul><li><p id="p31" data-pid="31" class="p31 sw">            Ipinagkanulo at inaresto sa hardin ng Getsemani</p>
</li>
<li><p id="p32" data-pid="32" class="p32 sw">            Tumakas ang mga apostol</p>
</li>
<li><p id="p33" data-pid="33" class="p33 sw">            Nilitis ng Sanedrin sa bahay ni Caifas</p>
</li>
<li><p id="p34" data-pid="34" class="p34 sw">            Ikinaila ni Pedro</p>
</li>
</ul>
<ul class="noMarker"><li><p id="p35" data-pid="35" class="p35 sw"><span id="citationsource13"></span><a href="027_SEC-.16B-extracted.xhtml#citation13">Mateo 26:36-75</a></p>
</li>
<li><p id="p36" data-pid="36" class="p36 sw"><span id="citationsource14"></span><a href="027_SEC-.16B-extracted.xhtml#citation14">Marcos 14:32-72</a></p>
</li>
<li><p id="p37" data-pid="37" class="p37 sw"><span id="citationsource15"></span><a href="027_SEC-.16B-extracted.xhtml#citation15">Lucas 22:39-65</a></p>
</li>
<li><p id="p38" data-pid="38" class="p38 sw"><span id="citationsource16"></span><a href="027_SEC-.16B-extracted.xhtml#citation16">Juan 18:1-27</a></p>
</li>
</ul>
<h3 id="p39" data-pid="39">PAGSIKAT NG ARAW</h3>
<ul><li><p id="p40" data-pid="40" class="p40 sw">            Muling iniharap sa Sanedrin</p>
</li>
<li><p id="p41" data-pid="41" class="p41 sw">            Iniharap kay Pilato, dinala kay Herodes, at ibinalik kay Pilato</p>
</li>
<li><p id="p42" data-pid="42" class="p42 sw">            Sinentensiyahan ng kamatayan at pinatay sa Golgota</p>
</li>
<li><p id="p43" data-pid="43" class="p43 sw">            Namatay nang mga alas-tres ng hapon</p>
</li>
<li><p id="p44" data-pid="44" class="p44 sw">            Ibinaba mula sa tulos ang katawan at inilibing</p>
</li>
</ul>
<ul class="noMarker"><li><p id="p45" data-pid="45" class="p45 sw"><span id="citationsource17"></span><a href="027_SEC-.16B-extracted.xhtml#citation17">Mateo 27:1-61</a></p>
</li>
<li><p id="p46" data-pid="46" class="p46 sw"><span id="citationsource18"></span><a href="027_SEC-.16B-extracted.xhtml#citation18">Marcos 15:1-47</a></p>
</li>
<li><p id="p47" data-pid="47" class="p47 sw"><span id="citationsource19"></span><a href="027_SEC-.16B-extracted.xhtml#citation19">Lucas 22:66–23:56</a></p>
</li>
<li><p id="p48" data-pid="48" class="p48 sw"><span id="citationsource20"></span><a href="027_SEC-.16B-extracted.xhtml#citation20">Juan 18:28-40;</a><span id="citationsource21"></span><a href="027_SEC-.16B-extracted.xhtml#citation21"> 19:1-42</a></p>
</li>
</ul>
<h3 id="p49" data-pid="49">PAGLUBOG NG ARAW</h3>
</div>
</div>
<div id="section4" class="section">
<h2 class="ruleAbove" id="p50" data-pid="50"><strong>Nisan 15 (Sabbath)</strong></h2>
<div class="pGroup">
<h3 id="p51" data-pid="51">PAGLUBOG NG ARAW</h3>
<h3 id="p52" data-pid="52">PAGSIKAT NG ARAW</h3>
<ul><li><p id="p53" data-pid="53" class="p53 sw">            Pumayag si Pilato na maglagay ng mga bantay sa libingan ni Jesus</p>
</li>
</ul>
<ul class="noMarker"><li><p id="p54" data-pid="54" class="p54 sw"><span id="citationsource22"></span><a epub:type="noteref" href="#citation22">Mateo 27:62-66</a></p>
</li>
</ul>
<h3 id="p55" data-pid="55">PAGLUBOG NG ARAW</h3>
</div>
</div>
<div id="section5" class="section">
<h2 class="ruleAbove" id="p56" data-pid="56"><strong>Nisan 16</strong></h2>
<div class="pGroup">
<h3 id="p57" data-pid="57">PAGLUBOG NG ARAW</h3>
<ul><li><p id="p58" data-pid="58" class="p58 sw">            Bumili ng karagdagang mga espesya para sa katawan ni Jesus</p>
</li>
</ul>
<ul class="noMarker"><li><p id="p59" data-pid="59" class="p59 sw"><span id="citationsource23"></span><a epub:type="noteref" href="#citation23">Marcos 16:1</a></p>
</li>
</ul>
<h3 id="p60" data-pid="60">PAGSIKAT NG ARAW</h3>
<ul><li><p id="p61" data-pid="61" class="p61 sw">            Binuhay-muli</p>
</li>
<li><p id="p62" data-pid="62" class="p62 sw">            Nagpakita sa mga alagad</p>
</li>
</ul>
<ul class="noMarker"><li><p id="p63" data-pid="63" class="p63 sw"><span id="citationsource24"></span><a href="027_SEC-.16B-extracted.xhtml#citation24">Mateo 28:1-15</a></p>
</li>
<li><p id="p64" data-pid="64" class="p64 sw"><span id="citationsource25"></span><a epub:type="noteref" href="#citation25">Marcos 16:2-8</a></p>
</li>
<li><p id="p65" data-pid="65" class="p65 sw"><span id="citationsource26"></span><a href="027_SEC-.16B-extracted.xhtml#citation26">Lucas 24:1-49</a></p>
</li>
<li><p id="p66" data-pid="66" class="p66 sw"><span id="citationsource27"></span><a href="027_SEC-.16B-extracted.xhtml#citation27">Juan 20:1-25</a></p>
</li>
</ul>
<h3 id="p67" data-pid="67">PAGLUBOG NG ARAW</h3>
</div>
</div>
</div>
<p id="p68" data-pid="68" class="p68"></p>
<div class="groupExt">
<div class="groupExtScrpCite">
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation1"><p><a href="#citationsource1">^ <strong>(Mat. 26:1-5)</strong></a> Ngayon nang matapos na ni Jesus ang lahat ng mga pananalitang ito, sinabi niya sa kaniyang mga alagad: <strong><sup>2 </sup></strong>“Alam ninyo na dalawang araw mula ngayon ay magaganap ang paskuwa, at ang Anak ng tao ay ibibigay upang ibayubay.” <strong><sup>3 </sup></strong>Nang magkagayon ay nagtipon ang mga punong saserdote at ang matatandang lalaki ng bayan sa looban ng mataas na saserdote na tinatawag na Caifas, <strong><sup>4 </sup></strong>at nagsanggunian upang dakpin si Jesus sa pamamagitan ng tusong pakana at patayin siya. <strong><sup>5 </sup></strong>Gayunman, patuloy nilang sinasabi: “Huwag sa kapistahan, upang walang kaguluhang bumangon sa gitna ng mga tao.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation2"><p><a href="#citationsource2">^ <strong>(Mat. 26:14-16)</strong></a> Nang magkagayon ang isa sa labindalawa, ang tinatawag na Hudas Iscariote, ay pumaroon sa mga punong saserdote <strong><sup>15 </sup></strong>at nagsabi: “Ano ang ibibigay ninyo sa akin upang ipagkanulo siya sa inyo?” Nagtakda sila sa kaniya ng tatlumpung pirasong pilak. <strong><sup>16 </sup></strong>Kaya mula noon ay patuloy siyang naghahanap ng mabuting pagkakataon upang ipagkanulo siya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation3"><p><a href="#citationsource3">^ <strong>(Mar. 14:1, 2)</strong></a> Ngayon ang paskuwa at ang kapistahan ng mga tinapay na walang pampaalsa ay pagkaraan pa ng dalawang araw. At ang mga punong saserdote at ang mga eskriba ay naghahanap ng paraan kung paano siya darakpin sa pamamagitan ng tusong pakana at patayin siya; <strong><sup>2 </sup></strong>sapagkat paulit-ulit nilang sinasabi: “Huwag sa kapistahan; baka magkagulo ang mga tao.”</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation4"><p><a href="#citationsource4">^ <strong>(Mar. 14:10, 11)</strong></a> At si Hudas Iscariote, na isa sa labindalawa, ay umalis patungo sa mga punong saserdote upang ipagkanulo siya sa kanila. <strong><sup>11 </sup></strong>Nang marinig nila ito, sila ay nagsaya at nangakong magbibigay sa kaniya ng salaping pilak. Kaya nagsimula siyang maghanap ng paraan kung paano siya madaling ipagkakanulo.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation5"><p><a href="#citationsource5">^ <strong>(Luc. 22:1-6)</strong></a> At ang kapistahan ng mga tinapay na walang pampaalsa, ang tinatawag na Paskuwa, ay nalalapit na. <strong><sup>2 </sup></strong>Gayundin, ang mga punong saserdote at ang mga eskriba ay naghahanap ng mabisang paraan upang maipapatay nila siya, sapagkat natatakot sila sa mga tao. <strong><sup>3 </sup></strong>Ngunit pumasok si Satanas kay Hudas, ang tinatawag na Iscariote, na kabilang sa labindalawa; <strong><sup>4 </sup></strong>at siya ay umalis at nakipag-usap sa mga punong saserdote at sa mga kapitan ng templo tungkol sa mabisang paraan upang ipagkanulo siya sa kanila. <strong><sup>5 </sup></strong>Buweno, sila ay nagsaya at nagkasundong magbigay sa kaniya ng salaping pilak. <strong><sup>6 </sup></strong>Kaya sumang-ayon siya, at nagsimula siyang humanap ng mabuting pagkakataon upang ipagkanulo siya sa kanila habang walang pulutong sa paligid.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation6"><p><a href="#citationsource6">^ <strong>(Mat. 26:17-19)</strong></a> Nang unang araw ng mga tinapay na walang pampaalsa ang mga alagad ay lumapit kay Jesus, na nagsasabi: “Saan mo ibig na maghanda kami upang makakain ka ng paskuwa?” <strong><sup>18 </sup></strong>Sinabi niya: “Pumaroon kayo sa lunsod kay Ganoon-at-ganito at sabihin ninyo sa kaniya, Sinasabi ng Guro, ‘Ang aking takdang panahon ay malapit na; ipagdiriwang ko ang paskuwa kasama ng aking mga alagad sa iyong tahanan.’ ” <strong><sup>19 </sup></strong>At ginawa ng mga alagad ang ayon sa iniutos ni Jesus sa kanila, at inihanda nila ang mga bagay-bagay para sa paskuwa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation7"><p><a href="#citationsource7">^ <strong>(Mar. 14:12-16)</strong></a> Ngayon nang unang araw ng mga tinapay na walang pampaalsa, kung kailan kaugalian nilang ihain ang hayop na pampaskuwa, sinabi ng kaniyang mga alagad sa kaniya: “Saan mo ibig na pumaroon kami at maghanda upang makakain ka ng paskuwa?” <strong><sup>13 </sup></strong>Sa gayon ay isinugo niya ang dalawa sa kaniyang mga alagad at sinabi sa kanila: “Pumaroon kayo sa lunsod, at isang taong may dalang luwad na sisidlan ng tubig ang sasalubong sa inyo. Sundan ninyo siya, <strong><sup>14 </sup></strong>at saanman siya pumasok ay sabihin ninyo sa may-bahay, ‘Sabi ng Guro: “Nasaan ang silid-pampanauhin para sa akin na makakainan ko ng paskuwa kasama ng aking mga alagad?” ’ <strong><sup>15 </sup></strong>At ipakikita niya sa inyo ang isang malaking silid sa itaas, na inayos bilang paghahanda; at doon kayo maghanda para sa atin.” <strong><sup>16 </sup></strong>Kaya umalis ang mga alagad, at pumasok sila sa lunsod at nasumpungan itong gaya ng sinabi niya sa kanila; at naghanda sila para sa paskuwa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation8"><p><a href="#citationsource8">^ <strong>(Luc. 22:7-13)</strong></a> Ang araw ng mga tinapay na walang pampaalsa ay dumating na ngayon, kung kailan kailangang ihain ang hayop na pampaskuwa; <strong><sup>8 </sup></strong>at isinugo niya sina Pedro at Juan, na sinasabi: “Yumaon kayo at ihanda ang paskuwa upang ating kainin.” <strong><sup>9 </sup></strong>Sinabi nila sa kaniya: “Saan mo ibig na ihanda namin iyon?” <strong><sup>10 </sup></strong>Sinabi niya sa kanila: “Narito! Kapag pumasok kayo sa lunsod isang taong may dalang luwad na sisidlan ng tubig ang sasalubong sa inyo. Sundan ninyo siya sa bahay na kaniyang papasukan. <strong><sup>11 </sup></strong>At sasabihin ninyo sa may-ari ng bahay, ‘Sinasabi sa iyo ng Guro: “Nasaan ang silid-pampanauhin na makakainan ko ng paskuwa kasama ng aking mga alagad?” ’ <strong><sup>12 </sup></strong>At ipakikita ng taong iyon sa inyo ang isang malaking silid sa itaas na inayos. Doon ninyo ihanda.” <strong><sup>13 </sup></strong>Kaya lumisan sila at nasumpungan itong gaya ng sinabi niya sa kanila, at inihanda nila ang paskuwa.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation22"><p><a href="#citationsource22">^ <strong>(Mat. 27:62-66)</strong></a> Nang sumunod na araw, na siyang pagkatapos ng Paghahanda, ang mga punong saserdote at ang mga Pariseo ay nagtipon sa harap ni Pilato, <strong><sup>63 </sup></strong>na sinasabi: “Ginoo, naalaala namin na sinabi ng impostor na iyon noong buháy pa, ‘Pagkatapos ng tatlong araw ay ibabangon ako.’ <strong><sup>64 </sup></strong>Kaya nga iutos mo na ang libingan ay mabantayang mabuti hanggang sa ikatlong araw, upang ang kaniyang mga alagad ay hindi pumunta at nakawin siya at sabihin sa mga tao, ‘Ibinangon siya mula sa mga patay!’ at ang huling pagpapanggap na ito ay magiging lalong masama kaysa sa una.” <strong><sup>65 </sup></strong>Sinabi ni Pilato sa kanila: “Kayo ay may bantay. Humayo kayo at bantayan itong mabuti ayon sa alam ninyo.” <strong><sup>66 </sup></strong>Kaya pumaroon sila at binantayang mabuti ang libingan sa pamamagitan ng pagtatatak sa bato at pagkakaroon ng bantay.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation23"><p><a href="#citationsource23">^ <strong>(Mar. 16:1)</strong></a> Kaya nang makalipas na ang sabbath, si Maria Magdalena, at si Maria na ina ni Santiago, at si Salome ay bumili ng mga espesya upang pumaroon at langisan siya.</p><p></p></div></aside>
<aside epub:type="footnote"><div epub:type="footnote" class="extScrpCite" id="citation25"><p><a href="#citationsource25">^ <strong>(Mar. 16:2-8)</strong></a> At maagang-maaga noong unang araw ng sanlinggo ay pumaroon sila sa alaalang libingan, nang sumikat na ang araw. <strong><sup>3 </sup></strong>At sinasabi nila sa isa’t isa: “Sino ang magpapagulong ng bato mula sa pinto ng alaalang libingan para sa atin?” <strong><sup>4 </sup></strong>Ngunit nang tumingin sila, nakita nilang naigulong na ang bato, bagaman napakalaki nito. <strong><sup>5 </sup></strong>Nang pumasok sila sa alaalang libingan, nakita nila ang isang kabataang lalaki na nakaupo sa gawing kanan na nadaramtan ng isang mahabang damit na puti, at natigilan sila. <strong><sup>6 </sup></strong>Sinabi niya sa kanila: “Huwag na kayong matigilan. Hinahanap ninyo si Jesus na Nazareno, na ibinayubay. Ibinangon siya, wala siya rito. Tingnan ninyo! Ang dakong pinaglagyan nila sa kaniya. <strong><sup>7 </sup></strong>Ngunit humayo kayo, sabihin ninyo sa kaniyang mga alagad at kay Pedro, ‘Siya ay nauuna na sa inyo sa Galilea; doon ninyo siya makikita, gaya ng sinabi niya sa inyo.’ ” <strong><sup>8 </sup></strong>Kaya paglabas nila ay tumakbo sila mula sa alaalang libingan, sapagkat pinananaigan sila ng panginginig at masidhing damdamin. At wala silang pinagsabihan ng anuman, sapagkat natatakot sila. Ngunit ang lahat ng mga bagay na ipinag-utos ay inilahad nila nang maikli doon sa mga nasa palibot ni Pedro. Karagdagan pa, pagkatapos ng mga bagay na ito, si Jesus mismo ay nagpadala sa pamamagitan nila ng banal at walang-kasiraang paghahayag ng walang-hanggang kaligtasan mula sa silangan hanggang sa kanluran.</p><p></p></div></aside>
</div>
</div>
</body>
</html>
